titulo: Por que eu costumo sentir coceira no ânus?
Vamos deixar a vergonha de lado e abrir o jogo: sim, às vezes as mulheres têm .Mas antes de aprofundar no porquê de ele ficar coçando, vamos esclarecer uma coisa: não estamos falando de toda a sua bunda. “É uma distinção importante”, diz Samantha Nazareth, gastroenterologista nos Estados Unidos. “A coceira pode ocorrer dentro do ânus ou da pele perianal (que circunda a abertura anal), e essas áreas podem ser afetadas por uma série de problemas diferentes.”Então, o que exatamente está acontecendo lá embaixo? Aqui estão algumas razões para esclarecer de vez o que é esse incômodo!Nazareth sempre pergunta a seus pacientes sobre seus hábitos de higiene no banheiro. Você é agressiva? Você não se sente limpa a menos que use lenços umedecidos? “Muitas de nós estão se limpando com papel higiênico e depois usando lenços umedecidos”, conta ela. Essas práticas são propícias a causar irritação.Por outro lado, você pode não estar limpando o suficiente. “Restos de cocô na área anal, junto com umidade extra, também são uma receita para irritação”, completa.Quando se trata de encontrar um meio feliz para a limpeza, Nazareth tem alguns conselhos: “Idealmente, se você está em casa, o melhor caminho é entrar no banho ou usar um chuveirinho para limpar a área com a força da água”.Hemorroidas são vasos sanguíneos inchados e inflamados ao redor do ânus ou no reto inferior, de acordo com o . Normalmente, as externas – aquelas que se formam sob a pele e ao redor do ânus – são a causa da coceira, versus as hemorroidas internas, que se formam no revestimento do ânus e do reto inferior.
A constipação (ou intestino preso) é muitas vezes a causa das hemorróidas. “Contudo, nem todo mundo que tem hemorróidas tem problemas de coceira”, ressalta a profissional. Outra dica inteligente para evitar crises? Consuma bastante fibra para fazer as coisas fluírem um pouco mais suavemente.Ok, isso é bem improvável, mas ainda é possível. Pinworms são pequenos parasitas que podem viver no seu cólon e reto, de acordo com a . Eles estão espalhados pela via fecal-oral (sim, é exatamente o que você leu) direta ou indiretamente, através de roupas contaminadas, roupas de cama, comida, etc.Essa infecção é mais comum em crianças e muitas pessoas infectadas não apresentam sintomas. Se você tiver sintomas, eles são mais comumente coceira anal (ou vaginal) intensa que pode interferir na vida diária. Mas aqui está o problema: “Você não será capaz de diagnosticar isso em casa”, diz Nazareth. “Você deve ser examinado por um médico através de uma amostra de fezes.” Quanto ao tratamento, infecções leves podem desaparecer por conta própria, mas às vezes é necessário tomar medicamentos, de acordo com o NLM.Sim, isso pode acontecer em qualquer lugar – não apenas na vagina. “Acontece muito quando o tempo está muito quente e úmido”, diz Nazareth. Isso porque permite que um fungo chamado candida (o nome científico da levedura) cresça a uma taxa mais rápida do que o normal, de acordo com o NLM. Acrescente um treino rigoroso à mistura e você criou um ambiente privilegiado para uma infecção por fungos.Sua melhor defesa é tirar logo aquelas roupas encharcadas de suor e tomar banho após o treino. Já tem uma infecção por fungos que provocou coceira anal? Nazareth sugere optar por uma pomada antifúngica ou usar roupas folgadas em casa. “Idealmente, não use roupas íntimas e escolha calças largas para deixar as coisas ‘saírem no estado ‘natural'”.Você sabe o que é sarna, certo? “Eles são um parasita – como pinworms – que se enterram na camada externa de sua pele e põem ovos lá”, diz Nazareth. Contudo, a sarna vai coçar em todos os lugares, não apenas a sua bunda. Então, sim?Os sintomas (por exemplo, coceira e feridas) podem levar de quatro a oito semanas para aparecer e pode ser tratada com medicamentos para a pele. Ah, sua casa também precisará ser tratada.“Você recentemente começou a usar um novo produto de banho? Uma irritação alérgica a uma fragrância ou outro produto pode ser o culpado”, diz Nazareth. Você também pode contrair outros problemas de pele lá embaixo, como psoríase (um acúmulo de células da pele que causa manchas vermelhas e com comichão) ou eczema (escamas inflamadas e com coceira na pele).Se você suspeitar de qualquer uma dessas condições, é melhor consultar seu dermatologista (sim, mesmo para seu ânus) para encontrar o melhor tratamento.“Ok, então coceira anal não significa automaticamente que você tem câncer anal. Mas, raramente, ela pode ser um sintoma – especialmente se for acompanhada de sangramento”, diz Nazaré. Neste caso, você deve consultar seu médico o quanto antes. Embora seja provável que seja algo benigno, como hemorróidas, Nazareth diz que ainda é sensato deixar tudo claro indo a uma consulta.