titulo: 4 dicas para seguir antes de pedir um aumento salarial
subtitulo: Especialista dá conselhos sobre como pedir um aumento salarial de maneira eficaz e madura
Todos os profissionais almejam um melhor salário, porém, em momentos de crise essa expectativa se reduz, já que os riscos de demissão aumentam. Entretanto, mesmo em tempos ruins para a empresa, ainda é possível sonhar com este reconhecimento, desde que você tenha bons argumentos e esteja disposto a mostrar seus resultados.“O profissional deve ter em mente que a conquista deve estar ligada aos resultados obtidos. Respeitando a política salarial e o momento da empresa. Ter a sensibilidade para requerer este reajuste e saber o melhor momento torna-se fundamental, assim, se deve criar um ambiente no qual se estabelece a política do ganha a ganha”, explica Celso Bazzola, diretor executivo da Bazz Estratégia em RH.Dentre as ações que podem aumentar as chances de um aumento, de acordo com Bazzola, estão o desenvolvimento, formação e tempo de trabalho. Além disso, conhecer suas próprias competências é um fator decisivo para a solicitação de melhor remuneração, pois é preciso estar pronto para citar suas realizações na hora do “vamos ver”.  Para facilitar o processo de obtenção de aumento salarial, Bazzola preparou um material com os principais caminhos para ter sucesso no pedido. Confira.Normalmente as empresas têm suas políticas de remuneração e carreira, assim, em vez de pensar no melhor momento, se deve pensar que cada ação e resultado pode proporcionar uma proximidade maior do momento de conquista de aumento. “O profissional deve se mostrar preparado para os desafios, técnicas e apto às oportunidades”, lembra o profissional. Geralmente, o crescimento da empresa e da confiança no trabalho do colaborador proporciona o melhor momento para o pedido - e como dito, sempre respeitando e conhecendo as políticas da empresa que nortearão esse pedido.Uma conversa sobre reajustes salariais sempre deve ser realizada em momentos oportunos, com locais adequados e de preferência de maneira bem amigável. O debate deve ser de forma transparente, onde as partes expõem sua visão e necessidades garantindo a possibilidade do feedback para se chegar a um consenso positivo para você e seu chefe.É importante também ter clareza nos objetivos, sem deixar de ser flexível. “A confiança é fundamental, tanto na hora de pedir quanto tanto na relação com o superior. Independente do resultado do pedido passe uma imagem profissional - lembrando que os valores devem seguir os padrões do mercado”, afirma o diretor executivo.