titulo: Estádio e sadomasoquismo: elas falam quais fantasias querem realizar em 2014
Dinheiro, prosperidade, amor, sucesso, saúde, felicidade, paixão, estes são só alguns dos pedidos que todo mundo quer que se realizem quando chega o Ano-Novo. Mas, além disso tudo, 2014 promete também energias renovadas e esperanças de que novos desejos poderão se tornar realidade e novas descobertas podem surgir, especialmente entre quatro paredes. Elas falam: como um homem pode levar as mulheres ao orgasmoElas falam quais são as atitudes mais bregas na hora HElas falam: saiba como elas gostam que seja o sexo oralPara a estudante B.T, por exemplo, o ano da Copa tem potencial para oferecer muito mais do que jogos de futebol: 2014 traz a chance de abusar das comemorações e a desculpa para satisfazer uma fantasia. “Tem algo especial no ano que vem, a Copa do Mundo. Então, transar com alguém em um estádio seria muito legal”, contou.Para a empresária de 29 anos C.B., 2014 promete ser o ano para desvendar os prazeres que o mundo BDSM (Bondage, Disciplina, Dominação, Submissão, Sadismo e Masoquismo) pode proporcionar. A inspiração e curiosidade vieram da série de livros  e outros do mesmo gênero, e em breve, ela pretende começar a pesquisar e a comprar os objetos de que precisa para realizar a fantasia.“Uma das fantasias que gostaria de realizar seria a seguinte: ser algemada, pés e mãos, a algum tipo de estrutura que me deixasse em pé. Completamente nua, vendada e amordaçada, o que me deixaria totalmente à mercê da pessoa, ou no caso, o Dominador. Este tipo de experiência requer total confiança, mas imagino que deva ser muito prazerosa”, contou.E a empresária não é a única que gostaria de viver as aventuras narradas por E. L. James em seus best-sellers. A designer de 28 anos C.G. também queria embarcar na história. “Queria encontrar um cara igual ao Christian Grey para algumas noites”, diz. Além de ser algemada, B.T. tem ainda outra fantasia que pretende finalmente realizar no ano que vem e a ideia promete aumentar as emoções no casamento. Sua vontade é combinar um encontro com o marido em um bar ou restaurante e agir como se fossem completos estranhos e, a partir daí, ela imagina que eles tentem se conquistar novamente como se fosse a primeira vez que estivessem se vendo. “E, então, ele me convenceria a ir para um motel como se ele fosse um completo estranho”, completa.Transar com algum desconhecido – mesmo fingindo ser um desconhecido - parece ser uma fantasia recorrente entre as mulheres. Algumas entrevistadas contaram que este é um dos desejos para o ano que vem. “Quero transar com um cara sem nem saber o nome”, disse a estudante C.O.F. Já para a T.A.C., a imaginação envolve uma terceira pessoa: “queria fazer sexo com alguém escondido olhando”, comentou.Se para alguns ter alguém escondido observando aumenta o prazer, para outras pessoas, como a professora de 24 anos R.F., ter alguém assistindo a tudo sem se esconder é ainda melhor. “Em 2014 quero ir com meu marido a uma casa de swing, mas sem trocas de casais! Minha fantasia é fazer sexo num lugar em que possa ser vista”. Ela já planejou tudo para realizar o desejo, mas diz que ainda falta um pouco de coragem, por medo de achar alguém conhecido no local.compartilhecomente