titulo: Whey Protein: tudo o que você precisa saber antes de consumir
subtitulo: Veja tudo o que você precisa saber sobre o suplemento mais comentado e utilizado nas academias
O Whey Protein vem conquistando cada vez mais aqueles que praticam atividades físicas com frequência, seja para ganhar massa muscular, manter a boa forma e até mesmo para emagrecer. Entretanto, muitas pessoas ainda o tomam sem saber de fato para que serve e como utilizá-lo da melhor maneira para conquistar o seus objetivos. Sabe-se que os exercícios físicos, especialmente os resistidos com pesos, são de extrema importância para impedir a atrofia dos músculos e favorecer o processo de ganho de massa. Por esta razão, a nutrição exerce papel fundamental nesse processo, uma vez que pessoas fisicamente ativas e atletas necessitam de maior quantidade de proteínas.O mercado de suplementos está recheado de produtos para suprir esta carência, sendo que o Whey Protein é o principal deles. No entanto, existem diferentes tipos e usos, e, por isso, o suplemento pode não ser útil para todas as pessoas que querem dar um “up” na dieta e nos treinos.Como sabemos que não seria prudente ingerir nada que você não conheça, preparamos um guia completo sobre tudo o que você precisa saber sobre o Whey Protein. Confira. O whey protein é um suplemento composto pela proteína extraída do soro do leite no momento da fabricação do queijo. O produto pode ser encontrado em diversas formas, sendo as mais comuns em pó ou barrinhas. Além disso, existem diferentes composições do suplemento, que variam de acordo com a proporção de proteína, carboidratos e gordura.“O whey protein serve para algumas funções vitais do nosso organismo. Por exemplo, construção muscular, aumento de massa muscular, aumento de hormônios e equilíbrio de algumas funções do organismo”, afirma Heber Feitosa de Macedo, profissional Trainer e professor de Educação Física.O aumento da massa muscular, que é um dos objetivos mais almejados por quem usa o produto, ocorre devido à concentração de aminoácidos específicos (menor estrutura da proteína) que ajudam na construção muscular, também chamada de síntese proteica. Com uma recuperação mais rápida e com músculos mais desenvolvidos o desempenho físico aumenta e os “músculos” aparecerem mais rapidamente.O whey protein também auxilia na redução da gordura corporal por conter níveis muito baixos de gordura e estimular um aumento da massa muscular. Dessa forma, o organismo passa a usar a gordura corporal acumulada para promover a troca, isto é, eliminar a gordura ruim e substituir pela massa magra.