titulo: Beber pode deixar o homem mais criativo, diz estudo
subtitulo: Relação está associada à redução da concentração causada pelo álcool, o que pode desinibir
É possível que você já tenha ouvido a célebre frase “escreva bêbado e edite sóbrio”, com frequência atribuída (erroneamente) ao escritor americano Ernest Hemingway. Se você, como eu, resolveu tirar a prova real desta afirmação é bem provável que a experiência não tenha dado certo.Beber dose cavalares, de fato, não é a melhor forma de ganhar o próximo Nobel da literatura. Entretanto, , de Chicago, comprovaram que ingerir quantidades moderadas de bebidas alcoólicas pode dar mais criatividade.No estudo, os homens com aproximadamente 0,075 de concentração de álcool no sangue tiveram melhores desempenhos em testes de criatividade do que aqueles que estavam sóbrios. Além de terem acertado mais itens, os levemente embriagados responderam ao questionário em menor tempo.Outro , feito na Inglaterra, dividiu 18 publicitários em dois grupos. Em três horas, ambos deveriam trabalhar em uma campanha publicitária que seria julgada por diretores de criação. Aos dois times foram disponibilizadas as mesmas ferramentas, a única diferença é que apenas um grupo poderia consumir bebidas alcoólicas.Ao final das três horas, advinha só! O grupo dos embriagados não só teve o maior número de ideias como também teve as melhores.Tudo isso tem uma explicação. A psicóloga e autora do estudo feito pela Universidade de Illinois, Jennifer Wiley, acredita que o álcool pode ser benéfico para os processos criativos pelo fato de que ele reduz a capacidade da memória de trabalho, que entre outras coisas é responsável pela atenção.“A inovação pode acontecer quando as pessoas não estão tão focadas. Às vezes é bom estar distraído”, contou Wiley ao jornal científico dos EUA . Ainda de acordo com o jornal americano, outros especialistas disseram que uma boa noite de sono pode ser tão eficaz para turbinar a criatividade quanto beber bebidas alcoólicas.