titulo: Como saber se alguém está a fim de você? A ciência pode ter descoberto
subtitulo: Pesquisadores descobriram para onde homens e mulheres olham quando estão interessados em alguém
Para nós, homens, que temos o hábito de sermos diretos e práticos nos principais assuntos, pode ser uma grande dificuldade saber quando alguém quer apenas amizade ou algo a mais. Aquele jogo de olhares que rola durante a conversa costuma ser um verdadeiro desafio a nossas habilidades de paquera, mas um novo estudo da Universidade do Kansas, nos Estados Unidos, promete desvendá-lo. Acha que quem te olha profundamente nos olhos está a fim de você? Melhor repensar.VEJA TAMBÉMSegundo a pesquisa, divulgada recentemente na revista “Archives of sexual behavior”, as descobertas da equipe de estudiosos sugerem que quem costuma te olhar nos olhos (ou no rosto, em geral) provavelmente não quer nada mais que apenas amizade, enquanto quem direciona o olhar para outras partes do seu corpo está mais inclinado a iniciar um possível relacionamento. Para chegar a esta conclusão, que parece contradizer tudo o que achávamos saber a paquera, os pesquisadores foram a fundo. Foram mostrados a 105 estudantes heterossexuais fotos de homens e mulheres. Depois, pediram para que os mesmos dissessem se gostariam de namorar ou ter uma amizade com as pessoas retratadas nas imagens. Enquanto escolhiam a resposta que dariam, os pesquisadores observaram os movimentos dos olhos dos participantes. A conclusão foi que quando homens e mulheres heterossexuais consideram iniciar um possível envolvimento romântico com alguém, seus olhos costumam irem da cabeça para a região peitoral. Os homens, por exemplo, direcionam o olhar principalmente para os seios e quadris da mulher, o que pode ter a ver com a "capacidade reprodutiva" da companheira, teoria já levantada por estudos anteriores. Porém, quando o olhar dos participantes era fixado no rosto por um longo período de tempo, os mesmo tendiam a responder que não estavam tão interessados em um possível relacionamento com as pessoas retratadas. 