titulo: O que não se deve comer antes do sexo
subtitulo: Nutricentre divulga lista com os alimentos que devem ser evitados antes de partir par ao rala e rola
Saiu no respeitado Daily Mail: nutricionista Elouise Bauskis listou recentemente alguns alimentos que não devem ser ingeridos de forma alguma antes do sexo.Claro que ninguém tá pedindo pra você fazer dieta pra transar, mas vale dar uma olhada na lista e saber porque os alimentos citados pela profissional prejudicam o desempenho antes daquele pega pega maravilhoso que você vai ter com a gata.  Vamos a eles: ao mesmo tempo que fornece energia, em pessoas com metabolismo lento, ela pode pesar e dar sensação de letargia. alto índice glicêmico que faz com que a energia do alimento seja rapidamente dissipada no corpo. Devido a isso, no início ela fornece sensação de conforto, mas logo depois pode deixar a pessoa devagar, em baixa. inimigo da libido, um dos efeitos da comida processada está no congestionamento das artérias vaginais e penianas. laticínios em geral matam a libido e podem deixar o intestino congestionado. Algumas pessoas podem se sentir cheias de energia depois de uma refeição repleta de feijão, para outras, pode causar sensação de fraqueza, ou na pior das hipóteses, inchaço e até mesmo um aumento na flatulência. escolha o seu chocolate com cuidado, pois nem todos os chocolates são ruins. Opte por um chocolate mais amargo, que contenha no mínimo 70% de cacau, esta é a forma mais nutritiva de consumi-lo. O chocolate é rico em L-triptofano, o qual é um precursor da serotonina. Quando temos bons níveis de serotonina nos sentimos mais felizes e isso diminui os níveis de stress. já foi provado que o mentol hortelã-pimenta - comum em chicletes e balas - pode reduzir os níveis de testosterona, diminuindo o seu desejo sexual. E mesmo que a ideia seja mascarar o mau hálito, saiba que mascar ou não mascar chiclete é indiferente, pois ao masca-lo você traz mais ar ao seu sistema respiratório, tornando-o propenso a arrotar. Ms Baukis concluí: “É uma das ervas mais conhecidas , é ótimo para o sistema digestivo, mas tem repercussões negativas sobre a libido”. os energéticos são - muitas vezes - cheios de açúcar e sujeiras, tais como cores e sabores artificiais. Eles podem dar energia instantânea, o que pode aumentar a durabilidade e resistência, mas isso pode ser um reflexo de curta duração.Quer ver a lista completa? Clique e saiba quais são os outros alimentos que podem inibir ou dificultar o ato sexual. 