titulo: Perfis fitness para seguir no Instagram e se manter motivado
subtitulo: Quer estar sempre motivado nos treinos? Veja nossa lista de perfis fitness para seguir no Instagram
As redes sociais podem ter diversas finalidades, como nós já sabemos. Conversar com os amigos, fazer contatos com profissionais e, até, emagrecer ou definir o corpo. Isso porque, além de servirem como rápidos e fáceis meios de pesquisas, elas podem ser um belo incentivo. Atualmente, no quesito corpo saudável e musculoso, o Instagram tem sido a maior e mais completa ferramenta graças a sua forma de apresentação ao usuário: vídeos e fotos. Isso porque ao ver o conteúdo ali exposto, o usuário automaticamente se sente motivado e com vontade de treinar.E isso não é nenhuma bobagem, é comprovado cientificamente: um estudo que , feito pela Nature Communications e desenvolvido por pesquisadores do MIT (Massachussets Institut of Technology), concluiu que, assim como a gripe, ver as pessoas nas redes sociais se exercitando é contagioso. Isto é, te motiva a fazer exercícios também e a ter uma vida saudável.Não acredita? Ora, vai dizer que não se sente malzão ao ver o The Rock nos filmes de ação esbanjando músculos, saúde e, o melhor, fazendo sucesso entre a mulherada? Além dele, existem inúmeros outros famosos (e outros não tanto assim) que tem o costume de publicar várias fotos dos treinos, alimentação e conselhos de outros profissionais em seus perfis no Instagram, atraindo milhões de seguidores que buscam por inspiração e informação todos os dias.Pensando nisso, fizemos uma seleção de perfis de caras fitness no Instagram que você precisa seguir se você quer se manter sempre motivado, focado e informado a respeito do mundo da musculação e alimentação saudável. Se liga aí nas contas do Insta desses caras.A primeira coisa que você precisa saber sobre Brian Shaw é que ele é enorme: ele tem exatos 2,03m de altura e pesa quase 200kg – só de café da manhã, o cara come 8 ovos por dia! Com tudo isso aí, ele consegue puxar caminhões de bombeiros, pneus de agachamento em uma barra de quase 2500 quilos, além de fazer balanços de Kettlebell de quase 100kg. Brian também já ganhou o título de Homem Mais Forte do Mundo e, recentemente, também levou o seu terceiro título no Arnold Classic Strongman 2017. 