titulo: Elas falam se trairiam amizade para 'pegar' namorado da amiga
subtitulo: Em 'Amor à Vida', Amarylis (Danielle Winits) se relacionou com Eron (Marcello Antony) e acabou com o romance do amigo Niko (Thiago Fragoso)
Não há apenas um, mas vários ditados populares que condenam o desejo e interesse pela mulher do próximo. A situação é até citada como pecado por religiosos e a regra também se aplica às mulheres. Uma avaliação com base nesses princípios colocaria a personagem Amarylis (Danielle Winits) de  em maus lençóis: ela traiu a confiança do amigo Niko (Thiago Fragoso), se relacionou com o companheiro dele Eron (Marcello Antony) e acabou com o romance dos dois. Para as entrevistadas do , no entanto, a amizade vem sempre em primeiro lugar e, quando verdadeira, não existe a possibilidade de abrir mão deste laço por um romance qualquer.Elas falam: mulheres ainda mentem sobre número de parceiros sexuaisElas falam modelos de cueca que esquentam e estragam o climaElas falam: viagens são situações propícias para trair o parceiroElas falam: virar e dormir depois do sexo são as piores atitudes do homemNão significa que elas nunca se apaixonaram pelo namorado de uma amiga, mas abdicaram do sentimento em prol da amizade, como a jornalista Ana Paula Nascimento. “Eu sofri, mas os dois nunca souberam. Mantive a amizade e a paixonite passou”, contou. O caso aconteceu há anos, mas o pensamento de Ana Paula não mudou: “nunca me permitiria fazer isso com uma amiga. Já fizeram comigo e doeu bastante”, afirmou.Para a estudante Michelle Duque, “amiga que é amiga não trai”. Ela não trocaria uma amizade por causa de um homem. Porém, já passou por uma situação complicada: “não sabia das intenções da minha amiga com o cara que fiquei em uma balada, ela nem tinha ficado com ele, era apenas um querer e ela ficou chateada”. Michelle não se arrependeu do ato, mas, sim, de não contar à amiga, que ficou sabendo por intermédio de outras pessoas.A vendedora Juliana * passou por situação semelhante, no entanto, o homem era namorado de uma de suas melhores amigas. Ela estava decepcionada com um relacionamento, bebeu demais em uma festa e se envolveu com ele. “Me senti muito culpada, fiquei vários dias sem comer e não conseguia olhar para a cara dela. Para piorar, o cara ficou me perseguindo e queria namorar comigo”, contou. A namorada nunca soube do ocorrido e o relacioanamento terminou tempos depois.A estudante Giovana Oliveira não traiu, mas já entrou para uma lista de suspeitas. “Uma amiga me questionou se eu sentia algo pelo namorado dela, porque eu tenho afinidade com homens, mais do que com mulheres”, contou. No entanto, como Giovana não tinha qualquer intenção além da amizade com ele, ficou tudo bem e a amiga entendeu. “Nunca me apaixonei por um homem comprometido”, completou.
Juliana e Ana Paula já estiveram também na posição contrária, a de traída. “Tinha uma ‘melhor amiga’ que ficou com o cara que eu estava muito interessada e ela sabia bem disso. Nossa amizade nunca mais foi a mesma”, contou Ana Paula. Juliana lembra que não passou apenas uma vez pela decepção e que as ditas amigas tentaram ficar com o namorado dela: “na minha frente”, disse ainda abismada. Segundo a vendedora, a falsidade e competitividade explicariam as atitudes.A estudante universitária Andressa Bombonato fez um acordo com a amiga: “podemos sair com um cara que já tenha se relacionado com a outra, desde que tenha sido sério”. Ela contou que as duas já passaram várias vezes por situações de ficar com ex-parceiros da outra e nunca brigaram por isso. Porém, se o relacionamento com o homem implicasse em perder a companheira, ela só aceitaria se “tivesse certeza que valeria à pena. Não é qualquer caso que me faz colocar uma amizade verdadeira de lado”. Segundo Juliana, amigos são como irmãos escolhidos ao longo da vida.* O nome da fonte foi trocado para preservação da identidade.compartilhecomente