titulo: Controle seus gastos: 8 aplicativos para te ajudar a organizar as finanças pessoais
subtitulo: Quer controlar melhor seus gastos? Veja como é fácil organizar as finanças pessoais com a ajuda de aplicativos
Não ser organizado com as próprias contas pode gerar consequências piores do que não achar aquele papel importante na casa bagunçada. De acordo com uma pesquisa realizada pelo Serviço de Proteção ao Crédito (SPC) em 2014, a falta de controle e planejamento das finanças é a principal razão apontada pelos inadimplentes para terem ficado com o nome sujo.E, infelizmente, este parece estar se tornando um problema cultural. Outra pesquisa, dessa vez realizada pela Standard & Poor’s, também em 2014, mostrou que o Brasil está em 74º no ranking de educação financeira no mundo. O país está atrás de Togo e Zimbábue, por exemplo.Tais dados só mostram a necessidade de os brasileiros começarem a cuidar melhor da saúde financeira. Um passo importante para solucionar esse problema é adotar uma planilha de gastos. Atualmente, uma das maneiras mais práticas de se fazer isso é recorrer aos aplicativos de gastos, uma vez que eles ajudam a entender para onde está indo o dinheiro e, consequentemente, tomar melhores decisões financeiras.Para te ajudar a sair do vermelho – ou a não entrar nele –, selecionamos alguns dos melhores aplicativos de gastos para te auxiliar na difícil missão que é organizar a próprias finanças. Confira!Este aplicativo, disponível para Android, facilita (e muito) o controle das despesas. O programa oferece um calendário para o usuário controlar as próprias finanças. Para isso, basta ir até o mês desejado e escolher um dia. Você também pode acessar um gráfico com demonstrações de gastos em cada mês. Além disso, há a opção de visualizar os gastos em cada categoria disponibilizada. Entre elas, estão almoço, carro, casa, faculdade, lazer, transporte, trabalho e etc. Também é possível unir os SMS’s de gastos (que os bancos geralmente mandam quando passamos o cartão) e o aplicativo, que descontará automaticamente o gasto. É uma maneira de organizar as finanças e estudar o que você está gastando mais.