titulo: Mordomo de 85 anos publica anúncio em busca por companhia para o Natal
subtitulo: James Gray, que passa as noites de Natal sozinho há 10 anos em Londres, tem recebido dezenas de convites para a ceia e ganhou um cartão vindo de NY
James Gray, um mordomo aposentado de 85 anos, passou os últimos 10 Natais sozinho, mas está vendo a situação mudar, já que tem recebido muitas ofertas depois de colocar um anúncio pedindo que alguém divida esta noite de celebração com ele. Segundo o jornal inglês Daily Mail, a última pessoa com quem ele dividiu a ceia foi seu contador, há 11 anos.'Um grande banheiro feminino', diz homem sobre aplicativo LuluHomem que colocou silicone por aposta teme flacidez das mamasEx-mais gordo do mundo encontra pela primeira vez namorada virtualDepois de passar as festas da última década sozinho em seu apartamento no sul de Londres, o irlandês decidiu publicar no jornal Irish Post uma oferta na tentativa de achar outras pessoas solitárias como ele e que quisessem se conhecer no dia 25 de dezembro. "Me acostumei com a solidão, mas não quero que seja isso de novo neste ano", disse.A primeira tentativa não foi satisfatória, já que apenas teve uma resposta, que dizia que ele deveria procurar outra pessoa. No entanto, quando seu pedido foi colocado na primeira página do jornal, James passou a receber dezenas de convites de leitores, obras de caridade e mensagens no Twitter. Ele também viu chegar em sua casa seu primeiro cartão de Natal depois de anos sem ganhar um. E o presente veio de longe, do outro lado do oceano, de Nova York. "É muito emocionante para mim, depois de todos estes anos sozinho, ver as respostas destas pessoas".James nasceu em Midleton, cidade do condado irlandês de County Cork, e não tem mais contato com a família desde que um primo morreu, há mais de 10 anos. Em sua longa carreira como mordomo, ele trabalhou para algumas das famílias mais ricas do Reino Unido, como os multimilionários Guinness.Na última sexta-feira (13), o vereador de Liverpool Jake Morrison, de 21 anos, disse que pretende convidar James para participar do Natal junto com outros aposentados, que irão viajar com pacote que inclui hotel e passagem. "Sempre vou em bingos, mas tenho percebido que ao invés de se sentirem felizes no Natal, muitos aposentados têm ficado depressivos", comentou James.De acordo com a Age UK, a Inglaterra tem cerca de 500 mil aposentados que costumam passar o Natal sozinhos. Segundo especialistas, pessoas que moram sozinhas têm maior tendência a se tornarem solitárias e, no Reino Unido, 4 milhões de idosos não dividem a casa com ninguém. Além disso, a expectativa é que este número cresça 50% até 2033.compartilhecomente