titulo: 8 perfumes masculinos para usar no trabalho
subtitulo: Quer impressionar? Então confira essa lista com os melhores perfumes masculinos para usar no trabalho
No trabalho, todo homem precisa ser objetivo, eficiente, ambicioso, criativo, elegante e, por favor, cheiroso. Por conda desse último item, o uso de um bom perfume pode ajudar muito na hora de se destacar em meio aos negócios. Mas, para não exagerar ou escolher as notas erradas e dar uma impressão pouco profissional, é muito importante estar atento às fragrâncias e a quantidade que usa diariamente.“Todo mundo gosta de estar sempre cheiroso, mas é importante evitar fragrâncias fortes no trabalho pois é um ambiente que proporciona interação com outras pessoas e, em alguns casos, pode incomodá-las. Fragrâncias em excesso podem até causar dores de cabeça e crises de espirro em algumas pessoas mais sensíveis. Então o importante é usar bom-senso. Pode usar o que quiser. Mas muito cuidado com a dose”, explica Cesar Veiga, expert em perfumaria do Núcleo de Inteligência Olfativa (NIO) do Boticário.Ainda de acordo com Veiga, as fragrâncias mais indicadas para os homens usarem no trabalho são as mais clássicas, como fougére e amadeirado. “A escolha tem muito a ver com o perfil das pessoas e também do ambiente de trabalho. Para ambientes mais formais, talvez você precise evitar notas goumards – normalmente são mais pesadas. Já se você trabalha em um ambiente mais descontraído, provavelmente não precise dessa restrição. Vale seu gosto e, como sempre, o bom senso”, ressalta.É preciso estar atento também a quantidade. “Se você gosta de um cheiro mais marcante, diminua o número de borrifadas para usar no trabalho. Notas mais cítricas e aromáticas permitem uma dose um pouco maior, mesmo ao longo do dia”, garante Veiga.É importe lembrar também que não é preciso exagerar na hora de passar o perfume – se não quiser empestear o ambiente com o cheiro, claro. Aplicar de uma a duas borrifadas é o mais adequado, sendo que os melhores pontos para aplicar o produto são pescoço, pulsos, atrás da orelha e cotovelos, pois aderem muito bem a fragrância, auxiliando na durabilidade do aroma.Há, e atente-se: na hora de comprar, vale experimentar diretamente na pele, não no mostrador. “Como uma roupa, você deve experimentar um perfume na pele para entender se está confortável com a fragrância”, indica Veiga.Para você não se dar mal nesse quesito – afinal, é o seu trabalho né, e ficar cheiroso, claro, confira agora uma lista com sugestões dos 8 melhores perfumes masculinos para usar no trabalho. O novo eau de parfum da Boticário combina notas amadeiradas e de especiarias aromáticas ao toque levemente frutado do exclusivo acorde Blue Juniper, criando uma combinação sofisticada e inovadora. Ela é uma fragrância ideal para o dia a dia, inclusive para o trabalho.