titulo: Apuros que só os homens entenderão
subtitulo: Ficar peladão no exame do exército, sujar a pia e levar bronca, exame de toque... O homem de verdade tem que passar por cada uma 
Cada homem tem sua vida singular. Porém, existem situações que são comuns a muitos de nós. Algumas nos trazem boas lembranças, como o primeiro beijo ou o nascimento de um filho. Outras temos que aturar mesmo sendo embaraçosas – e só nós sabemos o quão elas são. Para forçar a memória ou se preparar para o futuro, confira alguns apuros que fazem parte da vida de um homem.Antes mesmo de começar a servir ao exército, é necessário passar pelo tão aguardado exame médico. A minutos de serem chamados para a “sala de tortura”, a pergunta mais frequente entre os futuros soldados ou reservistas é “precisa ficar pelado?” Claro que sempre existem os mais desinibidos. Mas, em geral, nenhum homem quer ter seu “amigão” exposto a um monte de marmanjos.Entre os homens existe um código de conduta que aprendemos desde o berço e deve ser seguido por toda a vida. Seu primeiro mandamento diz: jamais olhais o mictório vizinho. Já o segundo fala: respeitais a área de respingo. Se um mictório estiver sendo usado, mantenha uma distancia de pelo menos 5 metros.“Eu te amo. Você é o melhor amigo do mundo.” Cair na friendzone é um erro de cálculo muito comum entre os homens. Na dúvida, é melhor não se expor para não ser atingido.Bruno teve um sonho tão excitante que sua vontade era continuar dormindo. Mas, a necessidade de ir ao banheiro era tanta que o sono teve que ser interrompido. Após alguns passos sonolentos eis que o vaso sanitário estava à sua frente. Após segurar a respiração, ele disparou. Mesmo tentado acertar o alvo, o jato atingiu o chão, a lixeira e até o papel higiênico. Já passou por isso?Mandamento número 3: faças de tudo para teu filho torcer pelo mesmo time que torces. Levá-lo no estádio quando ele ainda mal sabe o que é futebol talvez seja a forma mais fácil de conseguir o feito.Dividir o mesmo teto com uma mulher pode não ser uma tarefa fácil.  Em relação à limpeza da casa, o homem, geralmente, é mais relaxado do que a mulher – e isso pode causar muita discussão. Aparar a barba e deixar alguns poucos fios na pia já pode ser motivo para ativar toda a ira dela.Você pode até bancar o engraçadinho e fazer piada com o tão importante exame de toque retal, usado para diagnosticar o câncer de próstata. Mas, calma. Sua hora vai chegar e, bem lá no fundo, você ainda sentirá o que é passar por isso. O importante é deixar o preconceito de lado e realizar o exame.A antiga marchinha de Manoel Ferreira já alertava para um dos possíveis problemas da terceira idade. Entretanto, broxar não é algo exclusivo dos mais velhos. Há quem diga que isso acontece com todos homens – apesar de nenhum deles assumir. Não sei se isso é verdade, só sei que eu, particularmente, nunca broxei.