titulo: O que acontece com o pênis quando você envelhece? Confira 8 mudanças
subtitulo: Não são só as mulheres que sofrem com a idade. Confira algumas mudanças que acontecem no corpo masculino com o passar do tempo
Envelhecer, apesar de ser um processo natural, pode ser difícil de aceitar. Falta disposição, a memória falha, os cabelos ficam brancos e/ou caem e, não bastasse, o sexo some. Enquanto as mulheres tentam desde cedo conter as marcas do tempo com produtos e tratamentos, a maioria dos homens prefere somente esperar que sua passagem não seja tão sentida - mas nem sempre é como gostaríamos. Já a partir dos 40 anos, algumas sutis diferenças começam a aparecer e, se tem uma região do corpo masculino que sente a passagem do tempo como nenhuma outra, é o pênis. Confira algumas mudanças pelas quais seu pênis passa quando você fica mais velho.Sei que não é a notícia que estava esperando, mas infelizmente é verdade: seu pênis pode encolher com a idade. Isso acontece principalmente pela diminuição da quantidade do hormônio testosterona no organismo, redução do fluxo de sangue e também pela perda de elasticidade da pele. Porém, ter uma barriguinha saliente também não ajuda, já que a gordura cobre a base do pênis e faz com que ele aparente ser menor do que realmente é. Segundo o site "The Sun", é muito comum que o formato do pênis mude depois de certa idade e que homens mais velhos tenham um órgão ligeiramente mais curvado. O motivo disso são pequenas lesões que acontecem no corpo do membro que alteram o tecido e, aliadas à perda de elasticidade da pele, acabam por criar pequenas deformidades que alteram sua curvatura.Acredite: até mesmo a cor do pênis pode mudar com a idade. Novamente, isso acontece por causa da diminuição do fluxo sanguíneo na região, condição conhecida como aterosclerose e que afeta não apenas o membro, como também o cérebro e o coração. A falta de sangue faz com que órgão fique mais claro e, assim como a pele do resto do corpo, apresente algumas pintas.