titulo: Elas falam: virar e dormir depois do sexo são as piores atitudes do homem
subtitulo: Levantar para tomar banho, acender um cigarro ou correr para trocar verificar as redes sociais também estão entre os pecados masculinos após o sexo
Para ter uma boa noite de sexo, é preciso que uma série de requisitos seja preenchida. As preliminares, por exemplo, são fundamentais para que tudo ocorra bem, o ato em si é bastante importante e, segundo as entrevistadas pelo , mesmo depois do término da transa uma saída do script pode por tudo a perder. “O cara virar para o lado e dormir é inaceitável”, disse a atendente Soraia Meitling. “Parece que ele não está nem aí para você e, sim, só para o prazer dele”, reforçou a gerente comercial Natalia Martin.Elas falam: solteirão convicto não é bem visto pelas mulheresElas falam se já deixaram de fazer sexo por vergonha do corpoElas falam se espionam Facebook de parceiro e como conseguem senha"O cara virar para o lado e dormir é inaceitável", disse a atendente Soraia Meitling. Parece que ele não está nem aí para você e, sim, só para o prazer dele, reforçou a gerente comercial Natalia MartinO problema em si, para elas, não é o fato de dormir, mas o descaso com o momento que o casal acabou de vivenciar. Levantar para tomar banho, acender um cigarro, começar a trocar mensagens nas redes sociais pelo celular ou outro aparelho eletrônico e deixar a mulher sozinha também são atitudes recriminadas. “Existem aqueles homens tipo delivery, acaba a transa e ele quer logo se arrumar para ir embora. Perde todo o encanto”, exemplificou a publicitária e social media Luciane Mediato. “Pular da cama logo em seguida e se afastar” é uma “falta de cortesia”, acrescentou a analista de marketing Siara Salvagni.É importante “se curtir” alguns minutinhos depois da transa, de acordo com Soraia. “Enquanto eles querem dormir, nós mulheres queremos conversar”, disse a assessora de eventos Camila Camasmie.“Carinho” e “ficar abraçado” à parceira são boas atitudes após o sexo, sugeriu Natália.  “Acho que se manter próximo já é o bastante, gosto de sentir a energia que emana do corpo”, acrescentou Siara. Para Luciane, não existe uma regra, mas seja qual for a ação deve ser relacionada ao momento. “Não dá para escutar funk na igreja como também não dá para depois do sexo reclamar do trabalho ou ficar xingando o juiz do jogo de futebol”, disse.Outros assuntos a serem evitado são comentários sobre a performance sexual da mulher, relacionamentos anteriores e perguntar sobre como ele se saiu na transa. Camila ainda lembrou a importância do resguardar a intimidade do casal: “acho desrespeitoso ele logo depois de transar ir contar para os amigos”.  O conselho delas é “faça companhia” na cama. compartilhecomente