titulo: Como sobrevivo há 1 ano e meio sem carro – e porque todo homem deveria considerar esta ideia
subtitulo: Minha experiência pessoal de ficar sem carro foi na linha do “menos é mais”: menos tempo perdido, menos gastos e menos stress
Antes de iniciar este relato, preciso ser escancaradamente sincero com os possíveis leitores: nunca fui um aficionado por carros. Nunca senti prazer em “tunar” um; de “rebaixar” o possante; de investir (ou perder?) tempo do meu final de semana para “dar um trato” no veículo. Em suma: do meu primeiro ao último carro, passando pelo famoso Golf cor cereja, pensei sempre – e apenas – que ele pudesse me levar do ponto “A” ao “B”, em uma cidade de grandes dimensões, como São Paulo, e com enorme déficit no transporte público (como São Paulo, infelizmente, também tem). Carro para mim, portanto, nunca foi sinônimo de status (afinal, o que esperar de alguém que teve um Golf cereja?!), estilo ou mesmo um sonho de consumo. Servia apenas como uma facilidade de locomoção.Isto posto, vamos aos fatos: em janeiro de 2016, completamente esgotado de tanto tempo perdido com o trânsito paulistano e, confesso, incomodado com tantas contas a pagar relacionadas ao meu carro, tomei a decisão de abandonar o uso de um veículo particular. Como não sabia, obviamente, se me acostumaria a esta nova realidade, não o vendi na primeira esquina. Como período de teste, combinei com minha esposa que o deixaria o carro por um mês na garagem e, com base no que acontecesse nestes 30 dias, voltaria à mazela de ficar enfurnado em um veículo ou daria o passo definitivo para a “independência automotora”. Obviamente, os pontos que detalho abaixo são absolutamente pessoais, intrínsecos ao lugar onde moro, à distância que tenho que percorrer diariamente, à minha profissão, a onde fica a empresa em que trabalho. Portanto, “leia com moderação” e pondere à luz de sua própria realidade, ok?Moro na Zona Leste de São Paulo (Jardim Anália Franco) e trabalho na Avenida Paulista. Meu tempo de deslocamento médio Casa-Trabalho-Casa perfazendo esta ida e volta de carro era de, aproximadamente, 2 horas e meia a cada dia (estou aqui somando os dois trechos). Atualmente, sem carro, faço um pedaço do caminho através de aplicativos de mobilidade (seja com táxi ou veículo particular) e, outra parte, utilizando o metrô. Me “dou ao luxo” de sair de casa e ir diretamente para a pois esta já se encaminha, sem necessidade de trocar de trem, à Avenida Paulista. Desço, literalmente, na porta do escritório. Sendo assim, meu tempo de deslocamento caiu para 1 hora e meia diária (ida + volta). Redução de 40%! Nada mal. 