titulo: Vista-se como James Bond, o 007, com essas 10 dicas
subtitulo: Referência de estilo e elegância por décadas, o guarda-roupa de 007 é fonte de inspiração para os homens
Um dos personagens mais famosos e longevos do cinema, o agente secreto britânico James Bond, codinome 007, é, desde seus primeiros filmes, uma figura invejável para os homens. Não apenas pelas aventuras que o levam aos quatro cantos do planeta, as lindas mulheres que conhece pelo caminho ou os carrões que dirige em perseguições de tirar o fôlego, mas também pelas roupas impecáveis que o tornaram conhecido como um dos personagens mais estilosos da sétima arte.Quem não conhece tão bem o personagem pode pensar que James Bond usa apenas ternos durante todo o filme, mas não é bem assim. A roupa social, é claro, é parte importante do guarda-roupa do espião, mas depende muito da ocasião em que ele se encontra. Como é comum ver Bond ir ao encontro do chefe em Londres ou infiltrando-se disfarçado entre pessoas ricas e poderosas, faz sentido que o terno social seja sua primeira escolha. Reza a lenda que o próprio autor dos livros que deram origem à franquia, Ian Fleming, teria servido de inspiração para as roupas usadas pelo agente em suas missões. Segundo o site , dedicado a explorar a vestimenta do agente em mais de 50 anos de história, Bond e seu criador compartilham dos mesmo gostos por roupas, bebidas, cigarros e mulheres, além de terem a mesma altura e peso. Quer aprender a se vestir como o agente secreto mais famoso do cinema? Confira 10 dicas de estilo que farão você se sentir o próprio 007:Enquanto Sean Connery, o primeiro 007 do cinema, vestiu um terno simples conhecido como "Conduit Cut" (mais ajustado na cintura e com dois botões), os James Bonds posteriores transitaram entre os estilos de acordo com a época de cada filme. Roger Moore, por exemplo, usou muitos ternos na cor marrom; Timothy Dalton, por sua vez, modelou visuais mais simples, discretos, soltos e atléticos, típicos dos anos 1980; já Pierce Brosnan vestiu os ternos da marca Brioni pelos 8 anos em que viveu o personagem; o 007 atual, Daniel Craig, é vestido por Tom Ford, grife americana que virou a principal concorrência dos italianos e ingleses e segue a modelagem ajustada ao corpo.Vestir um terno social impecavelmente como James Bond, por incrível que pareça, não é difícil, acredite. Basta ter o cuidado de manter o traje sempre ajustado a seu corpo, assim como faz o agente. Para usar durante o dia, invista em tons mais claros, como cinza e marrom; já para usar durante a noite, o terno de cor preta ou azul-marinho costumam ser as melhores opções. Para manter o caimento do terno sempre em dia, você ganhando ou perdendo peso, leve seu terno a um alfaiate de sua confiança. É comum também ver Bond usar coletes para completar o visual, mas isso vai de gosto. Se você quiser usar a peça, basta seguir as mesmas dicas.