titulo: Elas falam modelos de cueca que esquentam e estragam o clima
subtitulo: De acordo com as entrevistadas pelo Terra, a peça íntima é fundamental para o sucesso da noite
Uma pesquisa feita pela marca de cuecas Zorba descobriu que oito em cada 10 mulheres preferem o modelo boxer para os companheiros. Nos anos 1960, o designer Calvin Klein agregou sensualidade à peça íntima masculina, 20 anos depois ela teve seu auge e, até hoje, de acordo com as entrevistadas pelo , a cueca adequada é fundamental para o sucesso da noite. Para elas, o modelo boxer é sucesso absoluto, enquanto os modelos slip ou cavados demais são “péssimos”.Cueca vendida por site francês é eleita "pior roupa íntima" por jornalMulheres preferem cueca boxer a modelo cavado, diz pesquisaAs básicas cuecas brancas não são unanimidade, mas agradam à maioria. "Comprem cuecas brancas e pretas para não errarem nunca, disse a pedagoga" Bruna Gutierrez“Aqueles estilo vovôs, muito largos e de cores claras desvalorizam o homem e podem não dar um up na relação. A boxer cria um clima”, disse a maquiadora e cabeleireira Tatyane Subitil. A estudante de engenharia Michelle Duque gosta do modelo boxer por ele “valorizar as partes do homem”. “Cavada e fio dental são modelos pouco masculinos”, comparou. As cuecas que não têm o elástico aparente, mas por dentro da costura, são “muito feias”, de acordo com a pedagoga Bruna Gutierrez que também prefere o modelo boxer.A assistente administrativo Nathalia R. também é do time da cueca boxer e desaprova o slip. Já a assessora de eventos Camila Camasmie gosta de um modelo entre o slip e o boxer, “é como uma sunga”, contou. Ela não suporta samba-canção: “parece mais um pijama, não é nada atraente”, disse. Mas não são apenas os modelos que fazem a diferença, segundo elas, as cores também ajudam ou atrapalham a sensualidade do parceiro. Para Camila, os modelos brancos, pretos e cinzas são atraentes. Bruna acrescentou a cor vermelha à lista de Camila.Para Michelle, no entanto, cuecas brancas “são péssimas” e a cor vermelha está na lista das desaprovadas de Nathália. As entrevistadas concordaram que as cores bege, marrom, rosa ou em qualquer tom pastel não são sensuais e podem estragar o clima. “Não são aceitáveis pelo fato de parecerem velhas e desbotadas”, explicou Tatyane. “As cuecas gastas não devem sair da gaveta”, acrescentou a maquiadora.
“Para um encontro, não dá para ser uma cueca com desenhos ou rasgos. Imagina você ali no maior amasso, aí ele tira a roupa e você vê uma cueca do Piu-Piu, não rola”, exemplificou Camila. Estampas infantis e peças velhas acabam com qualquer clima, segundo Michelle. “Sujeira não precisa nem citar”, acrescentou Tatyane. Segundo ela, a cueca pode dizer exatamente quem é o rapaz, então, é melhor se preparar para causar boa impressão. Caso contrário, “o clima acaba na hora em que a mulher vê a cueca”, disse Nathália. Nesses casos, é melhor tirá-la e escondê-la, aconselhou Bruna.A dica das entrevistadas para não pecar na intimidade a dois é escolher a mais nova, bonita e completamente limpa. “Comprem cuecas brancas e pretas para não errarem nunca”, disse Bruna. Nem sempre a mais confortável servirá para esquentar o clima entre quatro paredes, segundo Tatyane.compartilhecomente