titulo: []

	Quando a escritora paquistanesa Zahra Haider escreveu para a revista sobre seus encontros sexuais antes do casamento, quando era uma adolescente em Islamabad, o caso - como seria de se imaginar - deu o que falar nas as redes sociais.
Psicólogos revelam o motivo de beijar com os olhos fechadosServiço oferece namoradas virtuais para solitáriosEstudo: mulheres são atraídas por homens com traços obscurosSaudita, negra e piloto: ela é símbolo na luta por direitos
	Haider, hoje na casa dos 20 anos, mudou-se para o Canadá logo antes de completar 19 anos. Em seu artigo, ela disse que usava quartos de hotéis para encontros sexuais e que seus pais tiveram uma reação "completamente irracional e melodramática" quando descobriram.

	A história da jovem foi compartilhada milhares de vezes e motivou um debate acalorado.

	Algumas pessoas se disseram ofendidas por ela ter dito que o Paquistão tem uma das "maiores populações que assiste pornô no mundo" e que paquistaneses são pessoas "cheias de tesão e desesperadas por sexo".

	Outros destacaram o fato de Haider ter feito sexo com "quase uma dúzia de pessoas" quando era adolescente em Islamabad, como relata no artigo.

	Em uma à jovem no Facebook, que teve mais de 6 mil compartilhamentos, o jornalista Ali Moeen Nawazish criticou a escritora por fazer "julgamentos culturais" sobre os paquistaneses.

	Nawazish disse à BBC que não há "provas para sustentar a declaração (de Haider) de que o Paquistão seja o país que mais vê pornô no mundo ou que sua população seja sexualmente reprimida".

	O jornalista disse ainda que a experiência da jovem como integrante da "elite" do país asiático não representa as demais mulheres paquistanesas.

	Mas também houve quem apoiasse a jovem nas redes.

	Haider disse à BBC que escreveu o artigo para encorajar uma discussão mais aberta sobre sexo.

	"Recebi, por exemplo, uma mensagem de alguém no Paquistão que perdeu o irmão para a Aids. Ele disse que seu irmão claramente sentia vergonha ao discutir sua sexualidade. Esse homem disse que o irmão perdeu a vida porque não entendia o que estava acontecendo com seu corpo."
compartilhecomente