titulo: 6 sintomas de herpes vaginal que não devem ser ignorados
Qual é a primeira imagem que vem à mente quando você pensa em ? Para os médicos, é uma rosa. Sim, a flor! “A descrição clássica do  é ‘gotas de orvalho em uma pétala de rosa’”, diz Peter Leone, médico e professor adjunto de medicina da UNC School of Medicine (EUA). “São pequenas bolhas que machucam, em uma base vermelha – e se você tem isso, a probabilidade de ter herpes é bastante alta.”O problema é que a maioria das pessoas com herpes genital não tem sintomas. Herpes é uma DST super comum, e de acordo com o Centers for Disease Control and Prevention (EUA), mais de uma em cada seis pessoas a tem – mas, provavelmente, não sabe disso.O herpes genital se espalha através do contato pele a pele e é causado por dois tipos de vírus: vírus herpes simplex tipo 1, ou HSV-1, e vírus herpes simplex tipo 2, ou HSV-2. O tipo que você tem é importante porque determina como será tratado.Herpes não é curável, mas não surte: é totalmente possível administrá-lo com a ajuda de medicamentos antivirais ou terapia supressora diária. E, sim, você ainda poderá ter uma vida sexual normal.

A maioria dos médicos não faz o teste para herpes, a menos que uma mulher esteja apresentando sintomas. Como isso provavelmente não vai acontecer, é uma das razões pelas quais muitas pessoas nunca sabem que o têm. Nos EUA, 87,4% (!) das infectadas de 14 a 49 anos com HSV-2 nunca foram diagnosticadas, de acordo com o CDC.Mas se você estiver curiosa ou preocupada, mantenha sua posição. “As mulheres têm o direito de ser proativas sobre isso. É muito fácil para os médicos desconsiderarem a preocupação com o herpes”, diz Leone. “Não aceite um não como resposta se quiser saber seu status”.Para isso, existem alguns sinais mais comuns de herpes em mulheres. Veja abaixo!Bem, essas bolhas nem sempre aparecem, mas quando acontece, há uma boa chance de você ter herpes genital. “Como qualquer espinha, elas acabam se deformando”, diz Jennifer Berman, médica especialista em saúde sexual e co-apresentadora do programa The Doctors, nos EUA. “Não é necessariamente na área genital – às vezes é na virilha ou mais perto do bumbum”, diz ela.Será em toda a área afetada: genitais, bumbum ou coxas. “Formigamento é um dos primeiros sintomas de herpes em mulheres, então se você se sentir estranho lá embaixo, tome nota”, diz Leone.“Às vezes, as mulheres ignoram isso porque estão se exercitando ou usando calças de ioga, e apenas supõem que a coceira ou irritação sejam provocadas por roupas apertadas”, diz Berman. Na realidade, essa sensação é frequentemente um sintoma de herpes genital em mulheres.Cerca de 70% das mulheres se sentem gripadas, com dor de cabeça, dores musculares, febre e glândulas inchadas durante o primeiro surto de herpes, de acordo com a University of Maryland Medical Center (EUA). Claro, você pode ter mesmo uma gripe (parabéns?), e é por isso que é sempre bom consultar um médico.Se você se pega fazendo caretas durante o sexo (nunca é bom), você pode ter cervicite – uma maneira elegante de dizer que o colo do útero está inflamado. “Este problema é causado por um número de DSTs, incluindo herpes, e desaparece quando a infecção subjacente é tratada”, diz Berman.“Soltar o xixi em uma úlcera de herpes pode queimá-la”, de acordo com a Clínica Mayo. Isso não é agradável, então procure um médico e descubra o que está errado.