titulo: #Escapes: a surpreendente Pedra Azul no Espírito Santo
A princípio, é apenas uma pedra com uma rocha adjunta em forma de um lagarto, rodeada de verde e pequenas comunidades. Ela fica no município de Domingos Martins, no Distrito de Aracê, há aproximadamente 90 km de Vitória, Espírito Santo. Destino de muitos casais, a Serra Capixaba está conquistando cada vez mais o turismo brasileiro e posso dizer que também me conquistou.Com um formato que muda de acordo com o ângulo que é observada e cores que variam conforme a hora do dia – roxo ao amanhecer, dourado ao entardecer–, a Pedra Azul tem quase 2 mil metros de altura – mais precisamente 1.822m até o pico.Ao seus pés, uma estradinha bucólica de 8,5km com grandes alamedas e tapetes verdes, que tem início no Km 89 da BR 262 e que nos leva ao meu destino final, a Pousada Rabo do Lagarto (http://www.rabodolagarto.com.br), minha escolha para o descanso do feriado de 15 de novembro.Com clima romântico próprio das serras mais frias e ao mesmo tempo super intimista, a Rabo de Lagarto faz parte do Roteiro de Charme e se destaca pelo capricho da decoração e dos detalhes. Lá, tomar um chá é um ritual delicioso com vista para uma das faces da Pedra.A capixaba e decoradora de mão cheia Lília, casada com o paulista Enéas, transformou em 2003 a casa de férias do casal em uma hospedagem charmosa e minuciosamente decorada. Desde então, ela acolhe cada hóspede de forma personalizada e pessoal. Foi ela que me recebeu quando cheguei. Bastante expressiva e boa de papo, me deixou muito à vontade e fez questão de me contar um pouco sobre o local.Dentre nossas conversas, Lília me conta que está sempre mudando detalhes da pousada – tanto na decoração, quanto no menu –, às vezes, até com pequenas obras, de modo a surpreender hospedes assíduos. Engajada na região, meus planos de descansar foram por água abaixo (rs). O livro que levei para ler sequer tirei da mala. A playlist que criei para a viagem de descanso também não foi ouvida. Do plano de dormir a tarde e curtir a natureza, só a curtição ficou!Como boa anfitriã, Lília nos apresentou a Orácio Barcellos Filho, do Blog local Dicas do Orácio, com o intuito que o mesmo nos acompanhasse em uma visita ao , que de quebra, nos apresentou a recém formada em Jornalismo, Luisa Lang, do Blog Pelos Olhos do Lagarto (www.instagram.com/pelosolhosdolagarto), que criou como tema de seu TCC.  Dali em diante éramos eu, minha amiga Amanda Silva, Orácio e Luisa.Seguimos, sem sucesso, rumo à primeira trilha do Parque, mas não conseguimos subir naquele dia. Por motivos de preservação, o local recebe até 150 visitantes ao dia e claro que às 15h esse número já havia sido atingido.Mas o passeio não deixou de ser ótimo, pois pude conhecer o famoso Guarda Belo, o Sr. José Bellon, que há 12 anos guia visitas e mantém seus olhos brilhando ao contar “causos” para quem por lá passa. E digo que foi ótimo, pois o primeiro “causo” da região me foi contado por esse senhor com seu cajado em mãos, que criou toda uma estória em torno das formas da pedra e de “acontecimentos”. Este é um modo carinhoso de receber os visitantes que se deslocaram até o local e não puderam subir na pedra, segundo o guarda, que gentilmente me presenteou com um de seus cajados, desenhado por ele, com caligrafo há mais de décadas.Amante de trilhas que sou, no dia seguinte, lá estávamos nós na abertura do parque (às 9h da manhã) para garantir nossos ingressos. De quebra, fizemos a Trilha da Pedra Azul, com percurso de 1900 metros (ida e volta), que vai até a base da pedra, passando pelos mirantes e Forno Grande. Fizemos também a trilha do Cedro Sentado, com percurso de 600 metros, onde chegamos ao mirante. Na sequência, fomos à Trilha das Piscinas Naturais, em que é preciso fazer uma escalada de 97m com auxílio de corda.A recompensa está aí na foto: um cenário de encher nossos olhos, com água fria das montanhas, mesmo em dias quentes.No dia 3, ainda tentamos fazer a Trilha do Forno Grande, mas não conseguimos chegar nem na metade por conta da chuva que caiu. Por questões de segurança, deixamos para um novo #ESCAPE. Mas já fica um “spoiler” através da foto abaixo:Foram 4 dias sem pré-planos que se transforam em momentos deliciosos, em que fiz novos amigos, conheci novos lugares, vivi novas aventuras e convivi com pessoas muito especiais.Esse é um breve relato do que experimentei em terras capixabas, mas que as palavras da minha companheira de jornada, jornalista e amiga Luisa Lang de 22 anos e moradora de Pedra Azul desde 1999, define bem:“Falar sobre Pedra Azul é falar muito mais do que as imagens podem mostrar. É contar da relação de respeito das famílias para com a terra e o zelo que elas têm há décadas. O zelo de quem planta com amor, colhe os frutos maduros e doces. A vila é rica. Digo rica no sentido de pessoas, ideias, conexões e energias. E como explicar essa riqueza? Só conhecendo e se apaixonando por cada canto visto pelos olhos do lagarto.”Quer mais inspiração para conhecer Pedra Azul? Espia o vídeo ao final da matéria e lembre-se, faça menos do mesmo e viva melhor!Crédito: Carlos Viera, filmaker e publicitário