titulo: Afinal, consumir gorduras faz bem para a saúde?
Hoje vou falar de um assunto que acaba confundindo muita gente: o consumo de gorduras. Afinal, é bom ou não ? Elas podem auxiliar na perda de peso?Primeiro, é importante esclarecer que existem dois tipos de gorduras, as saturadas – que conhecemos como “ruins” – e as insaturadas – chamadas “boas”.As gorduras insaturadas, por sua vez, são divididas em poli e monoinsaturadas. Elas sim geram diversos benefícios para nossa saúde, desde que consumidas com orientação de um profissional como médico nutrólogo ou nutricionista.Quando ingerimos gordura insaturada, desencadeamos alguns processos positivos em nosso organismo e metabolismo. Ingerir as gorduras monoinsaturadas e poliinsaturadas (gorduras mais saudáveis) ajuda a aumentar a síntese proteica, que é muito importante para formar um novo tecido muscular.Como o tecido muscular é metabolicamente ativo, ele acaba oxidando calorias ao longo do dia e contribuindo para a perda de gordura. Com o aumento da massa muscular, aumentamos nosso metabolismo (taxa metabólica basal) e, por consequência, “gastamos” mais calorias. É assim que conseguimos obter a perda de peso.

Outro ponto significativo que vale ressaltar é que as gorduras insaturadas melhoram o aproveitamento da insulina, evitando que ocorra o estoque de gordura. Alem de gerar saciedade e diminuir o índice glicêmico e carga glicêmica da refeição, retarda o processo de digestão.As gorduras também ajudam a transportar e assimilar as vitaminas lipossolúveis (como a vitamina D), que são necessárias para síntese de alguns hormônios responsáveis pela regulação metabólica e fisiológica do nosso organismo. Uma das principais funções da vitamina D no nosso organismo esta relacionada à função óssea e imunológica, por exemplo.Então, antes de ter medo de consumir os alimentos com gordura, é necessário se certificar da qualidade e quantidade adequada.Minha dica é para consumir as gorduras insaturadas como as oleaginosas, castanhas, nozes, amêndoas, peixes, óleo de coco, abacate e azeite. Elas podem oferecer muitos benefícios para nosso corpo por também serem ricos em vitaminas e minerais.Se puder, evite alimentos com gorduras trans e óleos hidrogenados nos ingredientes. Essas gorduras diferente das insaturadas podem gerar vários malefícios para sua saúde.Faça do seu alimento o seu aliado e coma com qualidade! Se tiver dúvidas, podemos conversar através dos perfis de Instagram @nathalioliani @healthconcept.Até a próxima!Nathali Oliani*Nathali Oliani é médica especialista em nutrologia e em medicina esportiva e do exercixio pela Unifesp. É, também, idealizadora e fundadora da Clinica Health Concept, em São Paulo.