titulo: Fique atenta a estes 7 sintomas de pedras nos rins
Você simplesmente vai ao banheiro quando está apertada, faz o que tem que fazer, puxa a descarga e segue a vida. Então é compreensível que não dê muita atenção a isso até que comece a apresentar .Com certeza você já ouviu falar de pedras nos rins, mas os detalhes podem ser um pouco sórdidos. Pedras nos rins são pequenas pedras, formadas por depósitos de minerais no órgão. “Algumas pessoas são mais propensas a desenvolvê-las”, explica Brian Norouzi, urologista no St. Joseph Hospital na Califórnia (EUA).Apesar de pedras nos rins serem mais comuns em homens do que em mulheres, qualquer pessoa pode desenvolvê-las. Não é claro porque eles são mais propensos ao problema, mas pedras são geralmente ligadas a uma dieta alta em sal e desidratação.

Há algumas formas que os médicos podem tratar as pedras nos rins. Basicamente, tudo depende do tamanho e da localização dela. A maioria delas vai passar normalmente pelo canal, ou seja, você vai ter que expulsá-la pelo xixi, o que não é divertido.Mas aqui vai uma dica: sintomas de pedras nos rins podem facilmente ser confundidos com uma infecção urinária em mulheres – ou até mesmo apendicite.Claramente os tratamentos são diferentes, por isso é tão importante estar atenta aos sinais. Confira abaixo!Esse sintoma acontece porque seu ureter, o pequeno canal por onde passa a urina dos rins para a bexiga, está bloqueado com pedras – e a sensação é péssima, dizem especialistas. A situação pode causar dor severa ao redor dos rins (que estão localizados no meio das costas), mas a dor pode irradiar para o baixo abdômen e coxas. Se a dor ficar tão intensa que você não consiga sentar ou encontrar uma posição confortável, peça para alguém levá-la ao médico.“Aquela queimação na hora de urinar geralmente aparece quando uma pedra está prestes a deixar o ureter e entrar na bexiga”, diz Brian. A ação estimula a bexiga, irritando-a, tornando o ato de fazer o número 1 muito desconfortável. Obviamente que infecção urinária e outras infecções lá embaixo podem causar a mesma sensação quando fizer xixi, então converse com seu médico para descobrir a origem do problema.Como a parte interna da sua boca, a mucosa que reveste rins e bexiga é sensível. Então, se a pedra arranhar o tecido, pode aparecer sangue na sua urina. Se o seu xixi está vermelho, rosado ou marrom e você não está desidratada ou acabou de comer beterraba, possivelmente é sangue mesmo e você deveria ligar para o seu médico.Se você sente que precisa ir com frequência ao banheiro e só libera alguns pingos na privada, é possível que haja uma pedra renal passando pelo seu ureter. Quando isso acontece, a pedra irrita a bexiga, fazendo com que você tenha que visitar o banheiro com assiduidade – mesmo que não tenha nada para sair. E tem mais: se é muito grande, a pedra pode bloquear completamente o canal. O sintoma pede uma ligação ao médico, mesmo que não esteja experimentando outro sintoma de pedras nos rins.Esse pode ser um sinal de que seu rim está obstruído, o que significa que o uréter está parcialmente ou totalmente bloqueado, fazendo com que a urina não consiga prosseguir seu caminho até a bexiga. Os nervos no seu intestino e rins são compartilhados e uma obstrução renal pode impactar seu aparelho digestivo, deixando-a com náuseas e até vômitos. Se os seus vômitos e náuseas estão acompanhados de outros sintomas de pedras nos rins, ligue para o médico imediatamente.Xixi malcheiroso depois de comer aspargos definitivamente existe, mas nada se compara ao odor da urina quando você tem uma pedra nos rins. Afinal, as pedras são os subproduto do excesso de químicos no seu xixi. Se tem sentido mal cheiro e algum outro sintoma de pedras nos rins, ligue ou visite um médico.Obviamente, ter uma febre e calafrios isolados não é sinal de pedras nos rins, mas se você tem sentido outros sintomas é um sinal de que tem uma infecção (as pedras podem facilitar a chegada de bactérias). Isso é uma emergência médica e precisa ser tratada com urgência. Vá ao pronto socorro. Apenas depois que a pedra for removida os médicos poderão usar antibióticos para afastar a infecção.