titulo: O que você deve fazer se ficar enjoada no treino?
Você mal começa a correr e já começa a ficar enjoada no treino, atrapalhado todo o seu desempenho. Por que isso acontece? Uma vez que você descartou o nervosismo pré-prova como possível culpado, considere explicações médicas para o problema.“Ao começar a se exercitar, há um deslocamento de sangue a partir do trato intestinal para os músculos que estão sendo usados”, diz Stephen Simons, diretor do departamento de medicina esportiva no St. Joseph Regional Medical Center, em Indiana (EUA).
Quando o intestino e o estômago estão sem sangue, a digestão cai dramaticamente, o que pode levar ao desconforto. O efeito ainda pode intensificar se está muito quente ou se você treina com muita intensidade. Outra possível causa é mais mecânica: se seus componentes estomacais, de repente, são empurrados para lá e para cá, você pode não se sentir tão bem. “Alguns estudos demonstraram que corredores têm mais problemas de enjoo do que ciclistas”, diz Simons. “Isso pode ter a ver com o balanço da corrida.”Primeiramente, faça uma triagem. O enjoo parece com um “comi muito doce” ou mais com um “eu vou vomitar esses doces”? Dependendo da resposta, você pode mudar sua alimentação pré-treino. Você também pode tentar misturar seus exercícios para fazer um treino menos intenso, voltando para os exercícios mais fortes depois, se estiver se sentindo bem. Um gole d’água pode ou não ajudar – a água pode lavar à acidez do refluxo, ou contribuir para o sentimento de enjoo –, então teste com cuidado.A forma mais fácil de prevenir: cronometre suas horas de comer ou beber mais sabiamente. Não beba água ou outros líquidos por 10 a 15 minutos antes do treino, embora tenha certeza que você esteja hidratado para realizá-lo, já que a desidratação pode reduzir o volume sanguíneo e causar o problema no fluxo sanguíneo mencionado acima.Alimentos precisam de mais tempo para passar para o estômago. Leva-se um mínimo de duas horas para digerir itens como bananas e torradas, e mais de quatro para refeições mais pesadas ou gordurosas. “Eu aprendi do jeito mais difícil no colégio que eu não podia comer chilli pouco antes dos treinos”, diz Simons.Você também pode preferir atividades que requerem menos impacto e mais intensos nessas novas aulas. Se os enjoos continuarem acontecendo, visite um médico. Alguns remédios também podem facilitar a digestão e diminuir os sintomas.