titulo: Nutricionista entrega segredos da alimentação de Letícia Colin
Em entrevista à ,  contou que conta com a ajuda da nutricionista Patrícia Davidson para manter uma alimentação saudável. “Ela é muito legal. E me sinto muito à vontade para falar sobre tudo: vida, relacionamento. Porque tratar a alimentação é tratar tudo.”Abaixo, você confere a entrevista feita com a profissional:Ela buscava melhorar sua composição corporal, além de ter mais energia, vitalidade e disposição para a vida corrida de gravações.Identifiquei algumas intolerâncias alimentares que Leticia apresentava e retirei de sua rotina. Além disso, ofereci opções práticas, que ela pudesse ter em mãos durante as gravações, como o óleo de coco, oleaginosas, sementes e abacate, por exemplo. Além de auxiliar na saciedade, elas ajudam a mobilizar reserva de gordura acumulados no corpo. Por ser adepta da atividade física, também necessitava de um aporte proteico adequado. Por isso, proteínas magras como peixe, frutos do mar, frango e ovos não faltaram no seu cardápio.
Para melhorar sua energia, optei por manter somente sopa de legumes e verduras no jantar. Ela auxilia no processo de desintoxicação do organismo, ajudando a melhorar a disposição física dela.Os objetivos a curto prazo foram melhorar sua alimentação e minimizar a exposição aos alimentos que ela tem intolerância. A médio, queremos otimizar sua composição corporal e aumentar sua energia. Já a longo prazo, temos por objetivo manter nossos resultados, eliminando sinais e sintomas que a incomodam.Sim, o tabule de couve-flor. Segue abaixo a receita:1/2 couve-flor média
1/2 cebola roxa em cubinhos
1/2 pepino japonês em cubinhos
2 tomates maduros, sem sementes em cubos
1 maço de salsinha picada
3 colheres de sopa de hortelã picado
5 colheres de sopa de azeite
1 limão Sal e pimenta a gostoCorte a couve-flor em floretes, lave e higienize bem. Coloque-a aos poucos em um processador e dê leves pulsadas, até que fique em consistência granulada, e reserve. Coloque a cebola, pepino, pimentão, tomate, salsinha e hortelã cortados num bowl, acrescente a couve-flor, tempere com sal, pimenta, azeite, limão e misture bem. Tampe, deixe descansando na geladeira por 30 minutos e sirva.Não acabou por aqui, não! Quer conferir a entrevista com Leticia Colin na íntegra? Então garanta sua revista nas bancas mais próximas ou adquira a edição digital da WH Brasil de verão aqui!