titulo: []

	Oie gente!
Curso de preparação para os futuros pais é importante?Me dividindo entre os sintomas, consultorias e chá de bebêComo organizar as malas para a maternidadeO quarto da minha bebê e algumas ideias de decoraçãoCorreria e muito amor: chá de bebê e aniversário juntos!
	Como estão?

	38 semanas. Reta final por aqui e por incrível que pareça, ainda estou bem calma. Não sei explicar, mas sinto que ela ainda vai demorar um pouquinho, apesar de eu já não estar mais tomando o remédio pra relaxar o útero.

	Acho que não contei aqui, mas mais ou menos 1 mês atrás tive bastante contração e minha médica receitou um remédio pra relaxar o útero até que eu completasse 37 semanas, quando o bebê deixa de ser prematuro.

	E agora estou tentando relaxar ao máximo, não fazer muito esforço e aproveitando pra dormir bastante! Não sei vcs, mas eu durmo superrr bem! Não tive problema com minhas noites de sono. Apesar de levantar um pouquinho mais pra fazer xixi, durmo super pesado e direto, sem muitos desconfortos.

	Algo que me ajuda bastante é deitar sempre do lado esquerdo do corpo (é muito mais fácil de respirar, pois a veia cava não fica comprimida) e colocar almofada ou travesseiro no vão das pernas e também embaixo da barriga. Dá um super conforto!

	Estou aproveitando também esses momentos mais tranquilos pra pesquisar sobre tudo aquilo que ainda tenho um pouco de dúvida. Já falei aqui com vcs algumas vezes sobre consultorias, enfermeiras, cursos e etc, mas também temos outras maneiras de nos informar.

	Eu sou muito curiosa e o fato de ler e esclarecer algumas dúvidas me traz muita segurança, por isso tento me informar o máximo possível. Hoje temos muitos sites confiáveis, documentários, vídeos no Youtube e profissionais até mesmo no instagram que podem esclarecer nossas dúvidas. Falo isso, pois é importante vc saber o que deseja e o que não deseja pra vc e seu bebê no parto, por exemplo.

	Vc já pesquisou sobre parto humanizado? Sobre violência obstétrica? Sobre os prós e contras da anestesia? Sobre parto natural, normal ou cesárea? Sobre entrar em trabalho de parto e os hormônios que são liberados? Sobre episiotomia? São muitas coisas importantes!

	O parto é algo nosso, da mãe e do bebê, e não do médico. Então é fundamental que seu corpo e suas vontades sejam respeitadas! Esteja ciente das possibilidades durante o parto e tenha em mente o que vc deseja para o seu. Converse com seu médico, veja de qual maneira ele realiza o parto (seja ele qual for) e tire todas as suas dúvidas.

	É um dos momentos mais importantes de nossas vidas e é mais que necessário estarmos 100% seguras e confortáveis diante de tudo. E independente da sua via de parto, vc é uma super mãe e com certeza fez e faz o melhor pro seu bebê! Não se culpe e nem se cobre tanto. Tenha orgulho de vc mesma, pois gerar uma vida, apesar de maravilhoso, não é tão simples!

	Uma boa hora pra vc, caso esteja chegando a sua! ❤

	Beijos com carinho,

	Mariana
compartilhecomente