titulo: []
subtitulo: O usuário também poderá limitar fotos, vídeos ou atualizações de status que o ex poderá ver

	Terminar um relacionamento não é fácil ─ especialmente em tempos modernos.
Editar fotos para redes sociais é "estúpido", diz modeloAutoestima baixa? Psicóloga dá dicas para melhorá-laBlogueira abandona Instagram e "luta" contra redes sociaisApós tentativa de suicídio, jovem cria petição contra app Teste: que tipo de mulher é você no relacionamento?
	Não há nada pior do que aquela sensação de chute no estômago quando você acaba, acidentalmente, vendo um post antigo no Facebook dos momentos felizes divididos com o ex.

	E quando você descobre, de uma hora para outra, que o sobrenome da pessoa mudou? E ela está feliz ao lado da nova cara metade?

	Para evitar saias justas como essas, o Facebook anunciou que está testando uma nova ferramenta que pretende deixar a experiência da ruptura menos dolorosa.

	Atualmente, quem não quiser mais receber notificações de um amigo, tem algumas opções na rede social: bloqueá-lo ou "desfazer a amizade".

	O problema é que o outro acaba descobrindo que foi bloqueado ou deletado.

	Segundo o Facebook, a ferramenta que está sendo testada vai permitir ao usuário alterar o que um(a) ex pode ver ─ sem que ele(a) saiba da alteração.

	Mas há outras funções. De acordo com a rede social, o usuário também poderá limitar fotos, vídeos ou atualizações de status que o ex poderá ver. Além disso, será possível escolher quem poderá ler os posts antigos com o ex, bem como se desmarcar deles.

	A nova ferramenta deverá ser lançada mundialmente "em breve", de acordo com o Facebook. "Esse trabalho é parte do nosso esforço contínuo para desenvolver recursos para pessoas que podem estar passando por momentos difíceis em suas vidas", disse Kelly Winters, gerente do Facebook.

	"Esperamos que essas ferramentas ajudem as pessoas a terminarem relacionamentos no Facebook de maneira mais fácil, com mais conforto", acrescentou a executiva.

	 
compartilhecomente