titulo: []
subtitulo: Jean Ponce, que deixou o D.O.M. há pouco mais de um mês, fez cinco coquetéis com exclusividade para o Terra. As receitas foram preparadas com ingredientes brasileiros e cinco destilados diferentes
A mandioca, a pupunha e o tucupi já têm seu respeito garantido na gastronomia e viraram queridinhos de chefs. Mas será que a jabuticaba, a cana e o capim-santo também já conquistaram a coquetelaria 'brasuca' e até mesmo a gringa? Ainda é difícil encontrar drinques originais, que vão além da caipirinha, criados com ingredientes nacionais nas capitais do País. Jean Ponce, premiado barman que trabalhou cinco anos no restaurante D.O.M. com Alex Atala - grande responsável pela valorização dos produtos brasileiros - acredita que o boom mundial da nossa coquetelaria ainda vai acontecer, como houve com a gastronomia nos últimos anos.Para mostrar que é possível sim criar drinques brasucas – e que não são caipirinha -, o  pediu a Jean Ponce para fazer cinco coquetéis usando ingredientes nacionais, com cinco destilados diferentes. "Pensei que seria mais fácil criar os coquetéis com essa proposta", disse o barman, que passou quatro dias em feiras buscando frutas, especiarias e ervas. Ele trouxe às receitas, por exemplo, a compota de jabuticaba, feita com a casca da fruta. "Assim, você pode usar a fruta o ano inteiro, sem depender da época e sem precisar utilizá-la congelada", explica. Capim-santo, caldo de cana, fruta-do-conde e cúrcuma são outros itens utilizados nas criações. Nascido em São Paulo, o barman conta que gosta de “botar o pé no chão”, ir direto nas raízes para pesquisar os itens certos para uma bebida.Também interessado por arquitetura, Ponce disse que teve que “construir” os drinques e, por isso, deu a quase todos eles nomes inspirados em obras e peças da construção, como Niemeyer e cobogó – aquele tijolo vazado, que foi criado no Brasil.Jean Ponce deixou o D.O.M. há cerca de um mês, para abrir seu próprio bar na capital paulista. "O que aprendi em cinco anos foi surreal, mas é o sonho de todo barman ter seu próprio bar". Sobre o novo empreendimento, conta que será um local intimista, para poucas pessoas, cerca de vinte. "Quero eu mesmo preparar o drinque, servir e ter contato com os clientes." Eleito o melhor bartender do Brasil duas vezes pela revista Prazeres da Mesa, Jean Ponce também é embaixador do uísque Bourbon norte-americano Woodford Reserve.Uma curiosidade: repare que nenhum dos drinques é servido com canudo. “Nada contra eles”, ri e explica: “os canudos limitam a sentir os aromas”. Confira as receitas dos cinco coquetéis exclusivos a seguir.  
Ingredientes
50 ml de cachaça com mel e limão (sugestão de Jean Ponce: Santa Dose)
20 ml de mix de abacaxi com limão taiti
10 ml de calda de gengibre
100 ml de caldo de cana
6 pedras de gelo
Guarnição: capim-santoModo de preparo
Para o mix, macerar três gomos de abacaxi com o suco de ½ limão taiti. Para a calda de gengibre, reservar gengibre com açúcar em uma vasilha por um dia, até que a calda solte. Colocar o mix de limão com abacaxi e seis pedras de gelo, adicionar a cachaça, a calda de gengibre e o caldo de cana. Mexer com uma colher de bar e servir. Adorne com capim-santo e, sobre ele, raspe um pouco de limão siciliano para dar aroma. 
Ingredientes
60 ml de cachaça branca artesanal (sugestão: orgânica Weber Haus)
20 ml de compota de jabuticaba
15 ml de limão siciliano
5 g de cúrcuma
5 g de sal negro
gelo
Guarnição: talo de manjericãoModo de preparo
Bater todos os ingredientes com gelo e coar para um copo baixo com gelo. Adicionar por último uma pitada de cúrcuma e sal negro. 
Ingredientes
50 ml de uísque Bourbon (sugestão: Woodforf Reserve)
20 ml de licor de uísque (sugestão: Southern Comfort)
10 ml de redução de damasco com limão
Cubo de gelo
Guarnição: pó de beterrabaModo de preparo
Colocar os damascos com gotas de limão em fogo brando até que reduza. Servir direto no copo baixo com um cubo de gelo grande, para que derreta aos poucos. Sobre o cubo de gelo, salpicar pó de beterraba para dar aroma e cor. Usar casca de limão para dar aroma também.  
Ingredientes
60 ml de vodca (sugestão: Finlândia)
20 ml de licor de framboesa (sugestão: Chambord)
15 ml de limão taiti
½ fruta-do-conde
gelo
Guarnição: passas de jabuticaba (compota feita com as cascas da fruta)Modo de preparo
Colocar todos os ingredientes na coqueteleira e bater com gelo. Coar para a taça Martini já gelada. 
Ingredientes
60 ml de tequila (sugestão: El Jimador)
10 ml de melaço de cana com gengibre
80 ml de gotas de limão
10 ml de sal negro
Guarnição: pó de beterrabaModo de preparo
Bater todos os ingredientes na coqueteleira, fazer dupla coagem e servir em copo baixo.compartilhecomente