titulo: Mulheres estão colocando vegetais na vagina para induzir menstruação
21Menstruação atrasada, para muitas de nós, pode ser sinônimo de desespero. Contudo, isso não é motivo para tomar medidas drásticas para . E acredite: algumas mulheres estão colocando vegetais nas vaginas com esse objetivo!Tudo começou após uma revista feminina dos Estados Unidos publicar um artigo que afirma que introduzir salsa e outros vegetais nas partes íntimas pode auxiliar nesse processo. Contudo, segundo o , médicos nos Estados Unidos estão alertando que isso é uma atitude completamente irresponsável.De acordo com a publicação, a salsa é uma emenagoga – substância que aumenta o fluxo menstrual. Ela pode “amolecer o colo do útero e nivelar os desequilíbrios hormonais”.
Os médicos, por sua vez, afirmam que as mulheres nunca devem inserir vegetais na vagina. Isso poder levar a riscos à saúde – incluindo a possibilidade de morte. Após esse alerta, a revista retirou o artigo do ar e pediu desculpas, afirmando que estava “equivocada”.“Não há evidência de nenhum benefício para uma mulher em fazer isso, e claro risco de danos significativos, já que há mortes relatadas”, afirmou Shazia Malik, obstetra e ginecologista de Londres (Inglaterra), ao . “Eu aconselho as mulheres a não inserirem nada, a menos que tenham as devidas orientações médicas.”Sheila Newman, obstetra e ginecologista de New Jersey (EUA), também afirmou que a prática não é medicamente recomendada e a rotulou como “irresponsável”. “Isso não é algo que é recomendado por ginecologistas. Há apenas algumas coisas que devem entrar em sua vagina e legumes geralmente não é uma delas.”Emenagogas são definidas na medicina herbal como estimulantes para o fluxo menstrual, mas não têm estudos científicos para apoiar isso, e não é usado em práticas.Vale ressaltar que essa não foi a primeira vez que a salsa foi apontada para induzir a menstruação.A revista norte-americana Bustle publicou em abril de 2015: “Como qualquer herborista dirá, as emenagogas são uma família de ervas que estimulam o fluxo sanguíneo na pélvis e no útero, e às vezes podem fazer com que sua menstruação chegue mais cedo. A dose recomendada para essas ervas é de duas a quatro xícaras por dia, em forma de chá.”Mas vale ficar (muito!) atenta. A salsa já foi usada antes como remédio herbal para induzir ao aborto caseiro, visto como “isento de riscos” porque é natural. Contudo, em agosto do ano passado, foi relatado que uma mãe de 24 anos da Argentina morreu depois de uma tentativa de aborto.Isso aconteceu uma semana após o Senado argentino rejeitar um projeto de lei que legalizaria o aborto em até 14 semanas. Clairín, o maior jornal da Argentina, informou que a vítima, conhecida apenas como Elizabeth, morreu de choque séptico e infecção.