titulo: Aprenda como transformar o abdômen com treino de 10 minutos
Conquistar uma barriga definida é o objetivo de muitas pessoas que treinam. Que tal dar um gás extra nessa meta? Com esse  você chegará lá muito mais rápido!Tempo: 10 minutosEquipamento: ColchoneteBom para: Instruções: Para cada movimento execute o maior número de repetições que conseguir em 45 segundos. Depois descanse por 15 segundos. Parta para o próximo exercício. Após realizar os quatro movimentos, descanse por um minuto e, então, repita todo o circuito, para um total de duas voltas.Tatiana Lampa, personal trainer dos Estados Unidos, diz que usa este treino para alunos que querem transformar o abdômen e ver resultados sérios. Ela recomenda fazer o circuito três vezes na semana para melhores resultados.Clique  para conferir o vídeo do treino.Como fazer: Deite-se de costas no chão, com as pernas e braços estendidos. Em um movimento, levante seu tronco e pernas, como se estivesse tentando encostar nos dedos do pé. Volte à posição inicial. Essa é uma repetição. Execute o máximo de repetições que conseguir por 45 segundos e, depois, descanse por 15 segundos.
Como fazer: Deite-se no chão com as pernas para cima levemente flexionadas, mãos na cabeça. Levante seu quadril, empurrando as pernas para cima, segure por um segundo e retorne à posição inicial, sempre mantendo as pernas no ar. Essa é uma repetição. Faça o máximo que conseguir em 45 segundos, depois descanse por 15 segundos.Como fazer: Deite-se de costas com as pernas estendidas para cima. Ative seu core e desenhe um círculo imaginário para a direita com suas pernas. Continue por 45 segundos, com 15 segundos de descanso.Como fazer:  Apoie os antebraços no chão, com cotovelos abaixo dos ombros e estenda as pernas atrás de você. Mantendo suas costas baixas, estenda seu braço direito e posicione a palma da mão no solo, diretamente abaixo do ombro. Depois repita com o braço esquerdo até ficar em uma posição de flexão. Faça o movimento reverso, voltando ao braço direito e depois no esquerdo para retornar ao início. Essa é uma repetição. Faça o máximo que conseguir em 45 segundos. Descanse por um minuto antes de fazer todo o circuito novamente.