titulo: Saiba o que é menstruação livre e se você deveria tentar
A maioria de nós usa absorvente interno (ou externo, ou coletor menstrual, ou calcinhas menstruais) naqueles dias. Mas se você já ouviu falar de  (, em inglês) – o que significa não usar nadinha para conter o fluxo – provavelmente tem algumas questões em aberto.Apesar da menstruação livre ser exatamente o que diz o nome, os detalhes ainda são um pouco confusos para qualquer uma que nunca tentou a prática. Eis aqui o que você precisa saber a respeito.A menstruação livre ocorre quando você não faz uso de qualquer acessório para bloquear ou coletar o sangue do período menstrual. Como resultado, as coisas podem ficar um pouco melecadas (estamos falando aqui de algumas trocas de calcinha ou até mesmo da roupa toda ao longo do dia).Claro que existem as calcinhas menstruais (como as da Pantys, por exemplo) e até mesmo alguns shorts à prova de menstruação (por enquanto, apenas fora do Brasil). Mas se você decidir menstruar livremente, a ideia é que fique completamente sem acessórios.“Obviamente a menstruação livre não é algo novo. Na verdade, o sangue menstrual já foi tido como mágico em culturas antigas”, explica Jennifer Wider, autora do livro The Savvy Woman Patient (indisponível no Brasil). Somente no século 19 a higiene menstrual passou a existir na vida das garotas e absorventes foram inventados.

Mais recentemente, Drummer Kiran Gandhi correu a maratona de Londres, em 2015, enquanto menstruava livremente. “Corri com o sangue escorrendo entre as minhas pernas por aquelas que não têm condições de comprar absorventes e por aquelas que, apesar das cólicas e dores, fazem de conta que elas não existem e seguem em frente”, disse ela no seu blog pessoal, explicando a razão de ter feito.Drummer não está sozinha. Outras mulheres gostam de menstruar livremente para trazer o foco para algumas garotas que não têm acesso aos produtos de higiene feminina, enquanto outras aderem ao movimento para tirar o estigma que surge junto com a menstruação. Há ainda algumas que ficam sem porque se incomodam com os acessórios de higiene. Não importam as razões, menstruação livre é uma escolha totalmente pessoal.Bem, quando você tira alguns absorventes internos da equação, você reduz significativamente o risco de desenvolver a síndrome do choque tóxico, uma complicação grave que você pode desenvolver se ficar muito tempo com um tampão (dica: eles devem ser retirados, no máximo, após 8 horas de uso), mas você também pode acabar com esse risco simplesmente usando absorventes.Ultimamente, não há nenhum benefício comprovado da menstruação livre. Porém, deve ser mais confortável para as mulheres do que usar acessórios higiênicos. Algumas dizem que realmente se sentem mais livres. “As praticantes descrevem a ação como libertadora porque não há mais nada que precisem esconder ou sentir vergonha. Realmente é uma escolha pessoal”, finaliza Jennifer.