titulo: Esta é a melhor forma de continuar comendo pizza sem prejudicar a dieta
Nada parece ser tão bom quanto uma , não é? Aquela borda crocante, o molho de tomate suculento e o queijo derretido fazem parte dos nossos sonhos gastronômicos. Mas aquela fatia tarde da noite ou a completa pedida no delivery não parecem ser exatamente…saudáveis. Ou são?Afinal, sua pizza cheia de queijo poderia ser considerada uma refeição saudável?! (Por favor, diga que sim! Por favor, diga que sim!)“Não há como negar que a pizza geralmente apresenta altos níveis de sódio, calorias, gordura saturada e carboidratos refinados”, explica Ginger Hultin, porta-voz da Academy of Nutrition and Dietetics (EUA). Ela diz que os maiores culpados nesse combo são os queijos processados e as coberturas com embutidos.Mas a verdade é que a pizza é feita dos mesmos componentes que qualquer outra refeição – carboidratos, proteína e gordura, conta Cara Harbstreet, criadora do site Street Smart Nutrition (EUA). “Ela dá as mesmas coisas a você: energia, sabor e satisfação. Além de que o molho de tomate é rico em vitaminas e antioxidantes.”Mas o tamanho da pizza faz a diferença. Por exemplo, duas fatias da Supreme, da cadeia Pizza Hut, cobertas com pepperoni, carne de porco temperada, carne, cogumelos, pimentão verde e cebola roxa contêm:770 calorias
41 g de gordura (16 de gordura saturada)
71 g de carboidratos
1780 mg de sódio
6 g fibras
33 g proteínaAgora trazemos as boas notícias: a pizza pode ser saudável, sim! “Pizzas podem ser ótimas para trazer muita variedade de vegetais para o nosso cardápio”, diz Ginger. Fazer a delícia em casa pode significar uma grande diferença – sendo uma escolha muito mais nutritiva. Uma porção (cerca de 2 fatias) contém:490 calorias
16 g gordura (3 g saturada)
66 g carboidratos
520 mg sódio
6 g fibras
18 g proteína“Há muitas formas de fazer uma pizza e algumas são mais leves e cheias de nutrientes que outras”, aponta a nutricionista norte-americana Melissa Joy Dobbins.De muitos jeitos. Olha só:“Você pode reduzir bastante o número de calorias e sódio optando por uma borda mais fina do que escolhendo uma mais grossa ou recheada”, diz Hultin. Quer muita fibra? Experimente uma borda integral. Se você quer ser criativa, troque a borda regular por uma feita de cogumelo portobelo ou couve-flor para ganhar mais vegetais e nutrientes na dieta.O molho de tomate tradicional é rico em vitaminas A, C e licopeno, e é muito mais saudável do que os molhos cremosos. Se você não é uma fã de molho de tomate, Cara recomenda experimentar o pesto ou algum molho com base de azeite de oliva para adicionar gorduras saudáveis.É uma escolha sua, mas Cara aconselha a usar uma quantidade normal de queijo ou até mesmo um pouco menos. O queijo proporciona cálcio e proteína, então ele possui pontos positivos. Mas não vale se empolgar demais.Melissa sugere apostar em vegetais, que possuem muitas fibras e várias vitaminas. Evite embutidos, como pepperoni, calabresa e presunto (cheios de gordura saturada) e opte por carnes mais magras, como o frango.O quanto você come conta tanto quanto o que você coloca por cima da sua pizza. “Porções devem ser consideradas, seja comendo uma pizza mais light ou uma com tudo que você tem direito”, fala Ginger.Mas no fim do dia, se você está desejando uma pizza, nada vai matar a sua vontade quanto um pedaço cheio de queijo. Ei, é tudo sobre moderação. Ginger enfatiza: “se você quer pizza, coma uma pizza!”