titulo: []
subtitulo: Makenzee Meaux diz que havia perdido toda a esperança de se sentir bonita até conhecer o noivo, Bryan.

	O ensaio fotográfico de noivado é algo feito para durar para sempre. Quando a americana Makenzee Meaux se preparava para fazer o seu, ela encarou uma decisão dramática.
A diferença entre flerte e assédio sexual'Ainda a chamo pelo nome masculino': pai descreve experiência de ver filho de 16 anos se tornar sua filhaA partir de uma peça de roupa, ela despertou uma discussão sobre assédio sexual no CaribeVocê sabia? Por que as mulheres ficam mal-humoradas na TPM?Como rótulos ligados à maternidade afetam a carreira de líderes políticas
	"Percebi que era hora de tirar o peso de minhas costas, de mostrar quem eu sou de verdade", disse a moça de 21 anos à BBC.

	Durante a sessão, ela pediu para ser fotografada sem sua peruca, acessório que usa desde que foi diagnosticada, aos oito anos, com alopecia, doença que causa perda de cabelo.

	"Não há melhor maneira de celebrar um noivado do que mostrar o amor e o apoio que recebemos", ressaltou.

	Ela e o noivo, Bryan, conheceram-se há cinco anos, no ensino médio.

	Makenzee mora no Texas, faz faculdade e trabalha como garçonete. Ela diz que perder o cabelo acabou com sua autoconfiança e a fez sofrer bullying na escola.

	"Eu já havia perdido toda a esperança de me sentir bonita novamente, até que conheci Bryan", ela lembra.

	"Ele me mostrou que as pessoas que te amam não se importam se você tem ou não cabelo, e aqueles que ligam para isso não valem nosso tempo ou nosso amor".

	Mais de 1.500 pessoas reagiram à história de Makenzee desde que ela a postou no Facebook há uma semana.

	Para a estudante, a repercussão tem sido "incrível e emocionante" e tem feito com que outras jovens com alopecia a procurem para dividir suas histórias.

	Uma mulher enviou-lhe fotografias de sua filha de seis anos que perdera todo o cabelo quando tinha apenas um ano de idade.

	"Ela não lembra como é a sensação de ter cabelo", escreveu Jessica Barnes. "Quando ela viu suas fotos, disse 'Mãe, ela parece comigo - toda crescida e feliz!'", acrescentou.

	Outra mulher comentou: "Você é linda. E que rapaz especial. Parabéns".

	O grande dia do casal só acontecerá em 2018. A jovem planeja usar a peruca na caminhada até o altar, mas quer tirar várias fotos sem ela.

	Por ora, Makenzee está feliz por ter compartilhado sua história nas redes sociais: "quero que todas as jovens saibam que são bonitas - se você der espaço, a verdadeira beleza brilha".
compartilhecomente