titulo: Se sente triste no Natal? Isso é mais comum do que você pensa!
Outro dia, conversando com familiares, escutei uma frase comum nesta época do ano: “se eu pudesse dormia antes do  e acordava somente depois do ano novo”. Em meu consultório, como médica psiquiatra, ouço pacientes com esse mesmo desejo ano após ano.Mas afinal de contas, o que acontece no período de Festas que afeta tanto a todos nós?Mesmo quem gosta de Natal e das comemorações do final de ano passa por algum sentimento de desconforto. Pesquisadores americanos, em 1975, em artigo para a revista científica: “Perspectives in Psychiatric Care” afirmaram que “poucas pessoas passam ilesas pelos ‘holydays seasons’, sem sentir tristeza, desapontamento, ansiedade ou algum grau de dor emocional”.São diversas as razões para tais sentimentos:– Expectativas inalcançáveis e fantasias relacionadas ao Natal;– Pessoas mais velhas revivendo memórias de um Natal dos “velhos tempos”;– Fadiga e estresse intensos que surgem do excesso de atividades, compromissos e informações;– Mercantilização da data, que se tornou muito comercial e o estresse financeiro e a pressão por “dar e receber presentes”, em período de crise econômica e desemprego;– A impossibilidade de estar com os familiares ou amigos, por luto, separações e conflitos ou até mesmo doenças na família.Já reparou que, mesmo não estando tão envolvido com a data ou ocupado com outros assuntos, somos mergulhados involuntariamente num mar de informações natalinas? São os shoppings, ruas enfeitadas, redes sociais, rádio, TV, conversas e os famosos convites para os sorteios de “amigo secreto”. Presentes muitas vezes comprados às pressas sem significado e que a maior parte dos presenteados fica com suas expressões de: “porque achou que eu gostaria de ganhar isso?!”Muitos, então, passam a sentir dor de cabeça, bebem álcool em excesso, comem demais e se queixam de insônia. Haja energia para lidar com tamanha ansiedade e tantas frustrações!É importante destacar que a “Melancolia de Natal” não é sinônimo de doença ou depressão. São sentimentos e sensações absolutamente normais e até esperados.Muitos se sentem culpados por não sentirem a empolgação e não se identificarem com as alegrias de uma época relacionada à harmonia e ao entendimento entre as pessoas. Outros se sentem solitários e sem planos.Mas, então, o que fazer? Organizei algumas dicas para nos ajudar a passar “ilesos” ou, pelo menos, com menos sofrimento neste período:1- Crie expectativas realistas: entender que dificilmente haverá grandes mudanças/realizações nesse período.2- Não se sobrecarregue nos preparativos: divida as tarefas. Cada um dos membros da família ficando responsável por uma parte da festa (um compra a comida, outro cuida dos enfeites, as bebidas são responsabilidade de um terceiro, e assim por diante). Abre espaço para que todos possam curtir e estar descansados.3- Viva o presente: cada minuto pode ser muito precioso, e o pilar fundamental de plenitude ou felicidade tem a ver com conseguir estar no momento atual. Respirar ajuda, desacelerar e curtir cada instante é fundamental. Já reparou como muitas vezes só damos valor àquilo que perdemos? Isso está fortemente relacionado à falta de foco no aqui e agora.4- Não faça gastos maior que seu orçamento: como uma das principais fontes de estresse e sofrimento do período de festas, essa é uma das dicas mais difíceis de seguir e uma das mais efetivas. Estar presentena vida de quem nos ama e de quem amamos é muito mais precioso e raro (nos dias de hoje) que um bem material, esse que será esquecido no primeiro semestre do próximo ano quando novos lançamentos imperdíveis chegarão nas lojas, tornando o presente caríssimo, numa peça defasada e sem valor. Dê a sua companhia como o melhor presente de Natal.5- Limite o consumo de bebidas alcoólicas: “mas, Ana Paula, tem comemoração todos os dias! Como eu faço?” . Preste atenção nisso, o consumo em excesso de álcool está diretamente relacionado ao surgimento de sintomas depressivos e ansiosos. Que tal tomar mais água com o vinho? Diminuir os destilados e não beber com o estomago vazio?6- Separe um tempo para relaxar: tire um tempo para você. Relaxe. Leia o livro que estava na estante há décadas esperando uma oportunidade, vá ao parque e caminhe com seu animal de estimação, ou simplesmente não faça nada.7- Faça algo para o próximo: trabalho voluntário; visitas a creches, hospitais e/ou asilos; juntar-se a uma igreja ou comunidade de ajuda a moradores de rua. Qualquer causa com a qual você se identifique e o conecte a outro ser humano irá fazer bem à sua saúde emocional e trazer sentimentos positivos. Ajudar ao próximo está cientificamente relacionado ao aumento de hormônios que aumentam o sentimento de conforto, segurança e felicidade.Nunca deixe de procurar ajuda especializada e entender que depressão é sim uma doença e demanda avaliação e acompanhamento médico. Se for o caso consulte um especialista.É possível tornar o Natal e o período de festas mais tranquilo e até mesmo alegre. Esteja com pessoas importantes para você. Permita-se ficar em sua melhor companhia, você mesmo e até sair para festejar!Um Feliz Natal para quem é de Feliz Natal e para quem não é também!
Desejo um 2019 incrível para todos nós e que tenhamos muitos encontros por aqui.Dra. Ana Paula Carvalho*Ana Paula Carvalho é Médica Psiquiatra, Mestre em Psiquiatria pela Escola Paulista de Medicina, sendo a primeira psiquiatra brasileira com certificação internacional em Medicina do Estilo de Vida pelo International Board of Lifestyle Medicine (Board Certified Lifestyle Medicine Physician).