titulo: Você pode congelar abacate para mantê-lo maduro?
Não é novidade nenhuma: você compra um , depois espera pacientemente que ele atinja o pico de maturação. A próxima etapa, normalmente, é ele ficar muito maduro, marrom e mole. Pensa em uma fruta mimada… É o abacate!É como se as estrelas precisassem se alinhar para encontrar um abacate naquele ponto perfeito. Não seria ótimo se você pudéssemos mantê-lo maduro por mais tempo? Acontece que isso é, sim, possível.A resposta curta: sim! “Essa é uma das minhas maneiras favoritas de aproveitar ao máximo uma grande quantidade ou minimizar o desperdício de alimentos”, diz Cara Harbstreet, nutricionista da Street Smart Nutrition (EUA). “O congelamento pode ajudar a prolongar a vida de um abacate.”Anote isso: colocar o abacate no freezer muda um pouco a textura da fruta cremosa. “O congelamento de qualquer alimento alterará a textura até certo ponto. Contudo, devido ao alto teor de gordura dos abacates, eles lidam com temperaturas muito bem”, diz Harbstreet. E esteja preparado para notar algum escurecimento ou descoloração. “Isso ocorre quando os abacates são expostos ao oxigênio, o que às vezes é inevitável”, completa.
Ainda assim, você pode querer ficar usando o seu estoque de abacate congelado em receitas de comidas ou smoothies ao invés de comê-los puros ou em um sanduíche.Você pode congelar ele inteiro, metade ou em cubos. Apenas lave, descasque e adicione um pouco de suco de limão para manter sua coloração.Para minimizar o escurecimento, coloque o abacate em uma sacola para freezer. Tente tirar o máximo de ar possível e depois feche bem. Você também pode optar por manter seus abacates em um recipiente de armazenamento. Só não se esqueça de cobrir a camada superior com papel para mantê-la longe do ar.Quando você estiver pronta para comer, basta tirar a fruta do freezer para descongelar.Abacates são superastros nutricionais. A fruta é rica em gordura monoinsaturada saudável, que pode diminuir o risco de doença cardíaca e ajudar a reduzir a gordura da barriga. Também é cheio de fibra e outras vitaminas e minerais (como vitamina C, vitamina K, folato e potássio) que contribuem para a boa saúde. E a boa notícia: o congelamento não elimina esses nutrientes.Além disso, você vai obter muito mais nutrientes de um abacate que você come do que um que acaba no lixo. Então, da próxima vez que houver uma venda de abacates, não tenha medo de comprar!