titulo: 11 maneiras de ter mais energia ao longo do dia
Não vamos enrolar: a melhor forma de passar o dia com energia é dormir horas suficientes à noite. Sério.“Nada substitui o sono”, explica Alison Kole, diretora da área de sono do Summit Medical Group, nos Estados Unidos. “A maioria das pessoas precisa de sete a nove horas de sono por noite para se sentir bem.”
Porém, isso não é sempre possível. Mas a boa notícia é que aqui vão algumas boas dicas para ganhar energia. Lá vão elas.Não beber a quantidade ideal de água é uma das principais razões para seus níveis de energia estarem baixos.“Muitos de nós passamos a vida desidratados, mas quando seu corpo está desidratado pode fazer você ficar cansada e lenta”, explica a nutricionista norte-americana Allison Childress.Felizmente, a nutri também diz que praticamente todos os tipos de bebidas (menos as alcoólicas) contam como ingestão diária. Então, se você não é uma fã de água, varie com sucos, chás ou um caldo ou sopa.Não tem certeza de quanto precisa por dia? Alison Kole diz que depende muito do tamanho do seu corpo e recomenda multiplicar seu peso por 35 ml para descobrir quanto precisa beber de líquidos diariamente.Sim, uma dose de cafeína pode definitivamente dar um up na sua energia, mas nem toda cafeína é criada da mesma forma. “Mantenha distância dos energéticos… eles dão energia temporária, mas esses estimulantes são capazes de promover efeito rebote”, fala a nutricionista, ressaltando que energéticos frequentemente contêm cafeína, mas também contam com outros estimulantes, como guaraná e erva-mate.Ela fala que beber de 200 a 350 ml de café é muito melhor quando você precisa de energia líquida. Mas preste atenção no relógio. Alison Kole adverte que consumir cafeína muito tarde durante o dia (depois das 16 horas) pode interferir no seu sono – e, possivelmente, forçá-la a tomar ainda mais cafeína no dia seguinte.Sua energia surge das calorias que você consome, diz a nutricionista. Então, se tem se sentido muito cansada, talvez precise reabastecer. Mas resista correr para a primeira máquina de comida que enxergar pela frente.Há uma fórmula simples para encontrar o snack perfeito.“Escolha um carboidrato e uma proteína com poder máximo”, diz ela, ressaltando que os carboidratos dão energia, enquanto as proteínas vão deixá-la mais satisfeita. “Experimente uma maçã com um pedaço de queijo,ou uma bolacha de água e sal com pasta de amendoim, ou metade de uma barrinha de proteína.”Se você se pegar quase dormindo na sua mesa de trabalho, aqui vai uma solução: Fazer uma caminhada é uma fonte automática de energia, que melhora a circulação e mantém seus músculos ativos.E antes de reclamar que não há espaço no escritório para caminhar ao ar livre, saiba que a parte do ar fresco não é obrigatória para essa dica. Faça algumas viagens rápidas para abastecer a garrafinha de água ou suba e desça alguns degraus. Childress sugere acionar o alarme do celular a cada hora para lembrá-la de levantar da sua mesa e se mexer.”Faça isso com regularidade para manter o cansaço longe e sua mente focada.”Sabe aquela sensação de acordar e ter tanto para fazer que só quer sair correndo da cama? Essa dica pode ajudar com isso.Kole sugere começar todos os dias com um pensamento positivo ou um objetivo (como: ‘vou passar 20 minutos ensaiando mentalmente para a minha apresentação durante o café hoje”). Isso vai ajudá-la a gerenciar melhor suas atividades e conservar sua energia preciosa, porque se estressar com tudo é uma maneira de ver ela escorrer pelas mãos. “Pessoalmente, eu tento focar em uma coisa para ser grata, o que cria uma sensação de estar indo em frente.”Não importa se trabalha em um escritório ou em casa, o ar ao seu redor pode acabar ficando pesado, o que certamente não colabora para a sensação de alerta.Aposte em óleos essenciais (eles vão bombar seus níveis de energia). Childress diz que os de eucalipto e os cítricos podem refrescar um corpo e uma mente cansados. E, se cheirar raspas de limão não funcionar, você também pode tentar colocar uma gotinha dos óleos em alguns pontos de pressão (como nos seus punhos). Mas leia as instruções: alguns óleos essenciais podem irritar a pele.Dias de sol não são apenas bons para o seu humor. Eles também podem ser ótimos para a sua saúde física e mental.“O sol pode ser revigorante e estimular a produção de vitamina D, o que também melhora seu humor”, explica Childress. Todos precisamos de vitamina D para a saúde dos ossos. Contudo, muitas pessoas não conseguem obtê-la apenas na ingestão de alimentos e suplementos.”Para a sua informação: um pouco de exposição ao sol sem proteção é ok, mas tenha certeza de não exagerar. Você não está lá para se bronzear ou queimar a pele: é preciso apenas 10 a 15 minutos.Se você precisa de mais uma razão para considerar o sol seu amigo, preste atenção aqui. Abrir as cortinas e deixar a luz entrar no seu quarto quando acordar pode deixá-la energizada o dia todo.Kole diz que se expor à essa luz auxilia a regular seu relógio biológico e pode melhorar seu humor.Se você tem um trabalho em tempo integral (ou filhos), tirar uma soneca revigorante está provavelmente fora de questão. mas aqui está uma boa notícia: você não precisa de uma soneca longa para conseguir os benefícios de um soninho no meio da tarde.“O tempo ideal de uma boa soneca é 20 minutos”, conta Kole. “Sonecas mais longas tendem a deixar as pessoas com ainda mais sono, em parte porque quanto mais dentro do ciclo de sono, mais você pode atingir o sono profundo – e acordar durante esse estágio deixa a pessoa ainda mais grogue.”Para ajudá-la a se sentir mais produtiva, se exercitar pela manhã pode ajudar a dar um up na energia, assim como controlar a ansiedade e reduzir o estresse.Mas há uma outra razão para fazer da sua corrida a primeira coisa pela manhã: segundo Kole, um treino matinal gera uma atitude positiva para o resto do dia, enquanto treinar no fim da tarde ou noite é mais possível de interferir na sua habilidade de dormir à noite.Se entrássemos no seu cérebro agora, com certeza veríamos uma longa lista de tarefas, mudanças na agenda e outras coisas que você definitivamente não pode esquecer – que são grandes gastadores de energia.Você realmente desperdiça muita energia tentando manter tudo que precisa fazer na sua mente. Por essa razão, Kole recomenda sentar e se organizar por meio de anotações. Ela explica que resolver essas pequenas distrações pode aliviar o cérebro e deixá-la mais preparada para executar a próxima tarefa da lista, o que quer que ela seja.