titulo: Afinal, comer muita banana pode atrapalhar sua dieta?
Uma das coisas mais básicas que aprendemos sobre alimentação saudável é que frutas fazem bem. Então é um pouco estranho quando algumas dietas low-carb dizem que você deve ficar longe de banana.Afinal, bananas são frutas, mas elas começam a ter uma reputação de carregadoras de calorias. Mais de 70.000 buscas no Google todos os meses trazem a pergunta “quantas calorias tem uma banana?”Mas vamos lá: uma banana média contém 27 gramas de carboidratos, mais do que duas fatias de pão branco, além de cerca de 14 gramas de açúcar. Esse açúcar chega na forma de frutose, um açúcar simples que o corpo digere rapidamente e pode resultar em picos de insulina e açúcar no sangue. E, para sua informação, há 105 calorias em uma banana.
Se você é uma fã de bananas, não é preciso abandonar a amarelinha apenas para perder alguns quilos. Bananas não vão interromper seus esforços para perder peso, explica Alissa Rumsey, criadora do guia 5 Minute Mindful Eating Exercise, dos Estados Unidos. “Uma comida não vai fazer você ganhar peso, assim como nenhuma comida vai fazer você perder peso”.Porém, bananas contêm açúcar, porém é açúcar natural, o que não é o mesmo que açúcar branco adicional, como aquele que você coloca no cafezinho após as refeições. Essas frutas também são grandes fontes de potássio e contêm fibras, vitaminas C e B6, além de antioxidantes que previnem inflamações.Essa fibra, que citamos anteriormente, é capaz de auxiliar na perda de peso. De acordo com uma pesquisa da University of Massachusetts Medical School (EUA), aumentar a ingestão de fibras em 30 gramas por dia ajuda a eliminar alguns quilos. Uma banana média conta com 3.1 gramas de fibras.Ingira bananas com um pouco de proteína e gordura boa e terá um lanchinho que sacia. Coma antes ou depois do treino para dar um gás nos exercícios e auxiliar na recuperação.Preste atenção: bananas não são inimigas. Se você está tentando perder peso, foque na dieta e faça exercícios. Não coloque a culpa em uma fruta.