titulo: []
subtitulo: O projeto da francesa Dora Moutot recolhe vídeos de pessoas do mundo todo chorando

	Uma artista parisiense tem coletado vídeos de estranhos chorando em frente à webcam e acredita que “lágrimas são a nova forma de pornografia”. As informações são do .
Viciada em pornografia assiste a mais de 400 horas de filmeJovens admitem contato com pornografia e violência na web


	Dora Moutot já chorou muito em frente ao computador por se sentir solitária e querer conectar-se com outras pessoas. Ela então encorajou estranhos a fazerem a mesma coisa e enviar esses clipes para a página de seu projeto, , alegando que muitas das cenas eram excitantes.

	Ela já recebeu mais de 70 vídeos, junto com feedbacks positivos e negativos. Em entrevista ao Daily Mail, Dora contou que “algumas pessoas acham que é patético porque não entendem o objetivo e enxergam isso como puro voyeurismo”. “Algumas pessoas ficam excitadas com lágrimas. Outras sentem compaixão, desconforto com este mar de tristeza, umas ficam envergonhadas, enquanto outras ficam fascinadas. Mas, no geral, as pessoas têm se mostrado interessadas e curiosas”.

	Em seu Tumblr, Dora explica que o objetivo é encorajar outras pessoas a filmarem-se descobrindo tudo através das emoções. “Em tempos em que mostrar as genitais na internet não é mais chocante, lágrimas são a nova pornografia”, ela escreve no site.

	Segundo a artista, suas descobertas ocorreram ainda na adolescência, quando costumava chorar bastante em frente ao computador. “Sabia que não era a única se sentindo sozinha e triste em frente ao computador nesse ‘mundo conectado’... Quero usar o poder das redes sociais para fazer algo colaborativo sobre esse sentimento que muitos millennials (jovens que nasceram entre os anos 1980 e 2000) podem experimentar de vez em quando”.

	Quando Dora era mais jovem, ela costumava tirar “selfies” com a webcam e também fotos nos momentos em que estava chorando. Ela explica que não tem a ver com o ego, mas ao tirar fotos de si mesma chorando, conseguia “externalizar a dor”.

	Ela fez isso por anos e, por curiosidade, resolveu compartilhar essas imagens no Facebook e Tumblr. “Foi muito bom e empoderador”, relembra. “Não entendo por que você deve esconder o choro nesta sociedade, por que é considerado uma ‘fraqueza’. Então a partir dessa experiência pedi para outras pessoas compartilharem suas lágrimas com o mundo”.

	O projeto foi inspirado na artista Laurel Nakadate, que gravou a própria tristeza por um ano em um projeto intitulado “365 dias: um catálogo de lágrimas”.

	A artista espera conseguir fazer uma instalação com esses vídeos para compartilha-los também na “vida real”.
compartilhecomente