titulo: É normal soltar muitos gases por dia?
Aqui está uma pergunta que nem todo mundo tem coragem de fazer: ? Saiba que, se você for como a maioria das pessoas, a resposta é sim! E acredite, é bem provável que a quantidade considerada normal é bem maior do que você imagina.De acordo com Kyle Staller, gastroenterologista do Massachusetts General Hospital (EUA), temos em média meio a 1,5 litros de gás em nosso trato digestivo. Contudo, a quantidade real de gás que você expele varia e é difícil para os médicos darem um número exato.Você também acreditava que os homens têm mais gases do que as mulheres? Isso é um mito total. “Uma pesquisa mostrou que a produção de gás não acontece especificamente por gênero. Ambos podem soltar gases cerca de 20 vezes por dia e ainda serem considerados na faixa ‘normal’”, indica o profissional. “Isso é muito comum para todos nós”, completa.

Mas calma. Vinte vezes por dia? Agora você deve estar pensando: “eu não solto tudo isso, não!”. Mas sim, você solta. Acontece que nós não expelimos gases apenas quando estamos acordados, mas também durante as horas de sono.Segundo Ashkan Farhadi, gastroenterologista no Orange Coast Memorial Medical Center e diretor do Memorial Care Medical Group’s Digestive Disease Project in Fountain Valley, California (EUA), existem duas formas de os gases aparecerem: engolindo ar (mascando chiclete ou usando um canudo, por exemplo) ou quando as bactérias de seu intestino acumulam gás após receber os alimentos em seu trato digestivo. “As razões mais comuns para o seu corpo produzir gases são coisas que você não pode absorver ou digerir”, explica o profissional.Mas é claro que existem outros fatores que podem fazer você ter mais gases do que o normal. E se isso está atrapalhando sua vida de alguma forma é super compreensível que você queira entender o que está acontecendo. “O organismo de todo mundo é diferente, mas há algumas coisas que tendem a causar problemas para muitas pessoas”, diz Kyle Staller.Neste momento, os “FODMAP” –conjunto de alimentos fermentáveis que são mal absorvidos pelo organismo e podem causar desconforto – podem estar produzindo alguns gases.Os FODMAPs são carboidratos que estão em muitos alimentos, até mesmo os saudáveis, como vegetais e laticínios. Como eles acabam não sendo digeridos corretamente pelo trato, são digeridos pelas bactérias do intestino grosso. O resultado? Gases, é claro!“Se você perceber que está com muitos gases, evite ingredientes com carboidratos para ver se faz alguma diferença”, diz Ashkan Farhadi. Mas se você já tentou de tudo e seus gases continuam afetando sua qualidade de vida é melhor procurar um médico. “Se é incômodo ou você não pode controlá-lo, converse com um profissional”, orienta Staller.