titulo: Estas são as 7 melhores maneiras de diminuir os poros
Você é uma daquelas pessoas obcecadas pelo tamanho de seus poros? Saiba que não está sozinha! A Harris Poll, patrocinada pela L’Oréal, descobriu que 23% das mulheres disseram que topariam abrir mão de seus eventos preferidos no ano apenas para terem poros menores.Mas fique tranquila, pois isso não será necessário. Você pode aprender a diminuir os poros sem sacrificar o happy hour. Veja como!Primeiro, afaste-se do espelho de aumento. Nada de bom acontece quando olhamos para a sua pele tão de perto.Agora, pense nos seus poros como um elástico. Seu tamanho de referência é totalmente genético, mas coisas como envelhecimento, produção de petróleo, danos causados pelo sol e uma série de outras coisas, podem realmente esticá-los. E uma vez que eles perderam a elasticidade, permanecerão assim. Mas não enlouqueça! Alguns truques podem ajudá-la a minimizar os poros para que você possa obter a aparência com a qual sonha.“Quando as células mortas da pele se acumulam, elas podem se infiltrar nos poros. Isso faz com que pareçam maiores e mais pronunciadas”, explica a dermatologista Shari Marchbein, dos Estados Unidos. A maneira mais fácil de garantir que isso não aconteça? Esfoliar duas a três vezes por semana.
Se você está propensa a ter uma pele oleosa, procure um produto que contenha esfoliantes químicos conhecidos como beta hidroxiácidos – como o ácido salicílico –, que também ajuda a dissolver o sebo e o acúmulo. Para tipos de pele normais a secos, experimente um ácido alfa hidroxi, que esfolia a pele quebrando as ligações que mantêm as células unidas, para que as mortas possam ser levadas com facilidade e suavidade.Quando seus poros estão limpos e livres de qualquer partícula acumulada, eles parecem muito menores. E usar uma máscara à base de carvão ou argila por 15 minutos funcionará como um encanto. Ambos os ingredientes atuam como ímãs para retirar impurezas, bactérias e óleo de seus poros. Usar uma ou duas vezes por semana ajudará a mantê-los limpos.O retinol é um ingrediente milagroso por muitas razões. Mas quando se trata de poros, há duas razões principais. Primeiro porque ele tem a capacidade de aumentar o movimento das células. A segunda é porque aumenta a produção de colágeno. O colágeno é a proteína natural para a pele, mas com o tempo ela se decompõe. Isso é um problema porque “ele fortalece as paredes dos seus poros, fazendo com que pareçam mais apertados”, explica Marchbein. Se você é nova com o retinol, comece a usá-lo uma vez por semana e trabalhe lentamente até passar a aplicá-lo todas as noites.Cecilia Wong, esteticista e proprietária da Cecilia Wong Skincare (EUA), sugere a abertura de poros e a remoção de detritos, óleo e outras impurezas com um vapor facial à base de ervas. Para fazer isso em casa, combine em uma tigela grande água quente, pétalas de rosas vermelhas frescas, lavanda, amor-perfeito, alecrim, manjericão e hortelã. Cubra o topo da tigela com um pano de prato por cinco minutos, em seguida, retire a toalha e mova lentamente o rosto sobre o vapor. Inale o aroma aromático e permaneça sob a toalha por 10 a 15 minutos. Isso permitirá que o vapor traga oxigênio e umidade para o rosto enquanto limpa os poros. Depois, lave com água morna e seque.A exposição aos raios UVA e UVB cria danos por radicais livres, o que retarda a produção de células. “A produção lenta de células força sua pele a trabalhar mais”, diz Shawn Solomon, esteticista paramédico e proprietária da Thornhill Skin Care (EUA). “Por sua vez, a camada externa da pele engrossa e isso pode fazer com que os poros pareçam grandes e avermelhados.”“Um dos tratamentos profissionais mais populares para alcançar uma pele jovem com poros pequenos é a microdermoabrasão”, diz Maria Rianna, esteticista da White Tea Med Spa (EUA). Este procedimento funciona descascando a camada mais externa da pele, removendo os cravos, e usando sucção para retirar efetivamente a sujeira restante e o óleo endurecido dos poros. Quando o óleo retido atinge a superfície, os poros retornam à sua forma natural (menor), já que não há nada dentro para ampliá-los. O procedimento também estimula a produção de colágeno e aumenta a elasticidade, o que é essencial para manter os poros firmes. Outros tratamentos de salão, como resurfacing a laser e peelings químicos leves, também podem remover detritos dos poros e apertá-los.“Isso evita que o suor obstrua os poros”, diz o dermatologista Michael Lin (EUA). Ande com lenços umedecidos com limpadores suaves e ácido salicílico em sua bolsa de ginástica para facilitar a lavagem do seu rosto.