titulo: Mulher tem olhos colados e perde os cílios após procedimento
Ter atenção na hora de escolher as técnicas e profissionais é um fator superimportante para quem quer se submeter a qualquer tipo de tratamento de beleza. Prova disso é a história de Benyapa Supap, uma  após passar por um procedimento de extensão de fios.Tudo aconteceu quando a moça de 35 anos visitou um salão de cabeleireiro em Phuket, na Tailândia, para colocar cílios postiços. Seu pedido foi para ter “cílios de modelo”. Contudo, na hora de aplicar os fios, a esteticista usou supercola no lugar do produto cosmético.
Poucos minutos depois da aplicação, Benyapa notou que seus olhos começaram a inchar e as pálpebras ficavam coladas sempre que piscava. Ao reclamar para o estabelecimento, a profissional apenas abaixou o preço do serviço de R$ 170 para R$ 150.Com isso, ela decidiu procurar outro salão para ajudá-la – local que descreveu o tratamento como “o pior caso de negligência” que eles já tinham visto. “Eu acabei de me mudar, então não sabia quais estabelecimentos eram melhores. O que eles usaram nos meus olhos tinha o mesmo cheiro de supercola e estava secando muito rápido“, relatou a mulher ao Daily Mail.“Eu passei três dias com dor após o procedimento. O meu namorado voltou no salão no mesmo dia, mas não quiseram devolver o dinheiro e não foram nada simpáticos. Eu fui até a polícia, mas eles disseram que não havia nada a ser feito“, completou.Para conseguir tirar o produto dos olhos, a esteticista Fara Foosaeng precisou aplicar uma solução para amolecer a cola. Em seguida, usou espátula de aço para remover os resíduos do produto. Uma hora depois, ela conseguiu tirar a supercola. Benyapa, contudo, perdeu todos os cílios no procedimento, além de desembolsar mais R$ 150 para reverter os danos.“Remover a supercola não foi fácil, ela era muito forte. O produto entrou nas suas pálpebras, causando inchaço e dor”, disse a profissional ao Daily Mail. “Muitas pessoas acham que podem fazer um trabalho porque viram vídeo na internet. Você precisa ser um especialista para fazê-lo“, finalizou ela.