titulo: Estes 5 benefícios vão te fazer querer ouvir música o dia todo
Que “quem canta seus males espanta” todo mundo já sabe. O que muita gente ainda desconhece é que ouvir  pode ser um excelente aliado para a saúde. Pesquisas chamaram a minha atenção e fui estudar um pouco mais sobre o poder que as notas musicais exercem em nosso corpo e mente e encontrei dados interessantes e que gostaria de compartilhar com vocês neste nosso primeiro encontro de 2019.Depois de um dia difícil no trabalho ou de passar horas no trânsito, colocar para tocar a sua música preferida vai ajudar na melhora do seu humor. Pesquisas realizadas em universidades pediram que os participantes selecionassem o que a música os fez sentir e a maioria colocou a melhora do humor em primeiro lugar. Portanto, ao menor sinal de mau humor, ligue o rádio!Seja um procedimento estético ou questão de saúde, é fato que passar por uma intervenção cirúrgica gera ansiedade e estresse. A música ajuda ao paciente a relaxar antes do procedimento e diminui o estresse no pós-operatório. Uma dica: músicas calmas e relaxantes para esse momento, nada de ritmos agitados ou letras agressivas…
Para quem acha que para combater a ansiedade é preciso “gastar dinheiro”, uma novidade boa. Ouvir música tem o mesmo efeito no corpo que uma sessão de massagem… diversão, economia e, por que não, atividade física, se você dançar enquanto dá o play na sua lista de canções preferidas?Os estudos feitos em universidades norteamericanas concluíram que ouvir músicas de meditação e relaxamento atuam diretamente nos sintomas da depressão. Pacientes submetidos à sessões diarias de musicoterapia apresentaram um quadro de melhora 25% maior quando comparados aos pacientes que não tiveram contato com a músicaAs canções usadas na meditação alteram a velocidade das ondas cerebrais. O resultado? Diminuição nos sintomas da temida TPM e melhora significativa nos casos de enxaqueca. Que tal criar uma playlist calma para ouvir durante o período pré-menstrual?A música acalma, diverte, faz pensar e é um excelente exercício. São vários os benefícios. Por isso, te faço um convite: que tal colocar mais música na sua vida este ano?Acorde mais cedo e dance por 15 minutos uma playlist animada para começar bem o dia. Selecione músicas calmas para ouvir antes de dormir. Troque letras agressivas e ritmos pesados por letras leves e melodias que te ajudem a desligar um pouco a mente da correria do nosso dia. Faça isso e depois me conte os resultados.Um abraço, feliz 2019 e até a próxima!Dra. Ana Paula Carvalho*Ana Paula Carvalho é Médica Psiquiatra, Mestre em Psiquiatria pela Escola Paulista de Medicina, sendo a primeira psiquiatra brasileira com certificação internacional em Medicina do Estilo de Vida pelo International Board of Lifestyle Medicine (Board Certified Lifestyle Medicine Physician).