titulo: Netflix critica 'desafio Bird Box': 'Não se machuquem'
subtitulo: Em vídeos, pessoas com os olhos vendados acabam sofrendo alguns incidentes; plataforma de streaming alertou sobre cuidado

	Desde o lançamento de , na , muitos memes surgiram na internet, os quais brincam com os nomes dos garotos que acompanham Malorie e com situações que seria melhor não ver. Porém, houve quem entrasse no 'desafio Bird Box', o que motivou a plataforma de streaming a emitir um comunicado.
Ariana Grande diz que será solteira pelo resto da vidaBoninho dá dicas sobre o 1º participante do BBB19Modelo deleta foto de Neymar com mulheres: "muita maldade"
	Vídeos publicados no Twitter ou no YouTube com a hashtag #BirdBoxChallenge mostram pessoas tentando fazer atividades do dia a dia com os olhos vendados.

	Alguns se arriscam a andar pelas ruas sem ver e prolongam o desafio por 24 horas. O filme fez tanto sucesso que, em sete dias,  foi visto por 45 milhões de assinantes e bateu record da Netflix.

	Em seu perfil oficial no Twitter, a plataforma deixou um alerta para os que aceitam o desafio. "Não acredito que tenho de dizer isso, mas: por favor, não se machuquem com o desafio Bird Box. Nós não sabemos como começou, e apreciamos o amor [pelo filme], mas o Garoto e a Garota têm apenas um desejo para 2019 e é que vocês não acabem em um hospital por causa de memes", disse nota.

			Can't believe I have to say this, but: PLEASE DO NOT HURT YOURSELVES WITH THIS BIRD BOX CHALLENGE. We don't know how this started, and we appreciate the love, but Boy and Girl have just one wish for 2019 and it is that you not end up in the hospital due to memes.
		
			— Netflix US (@netflix) 

	Confira abaixo alguns dos resultados do desafio:



			— izabell (@izmingus) 

			Y'all gotta chill  why he do the baby like that 

			— Mya (@sosomyaaa) 



Os fãs do filme estrelado por Sandra Bullock tiveram outra atitude inusitada: transformar uma casa, em uma cidade da Califórnia, em ponto turístico. Isso porque a propriedade é a mesma que aparece no longa metragem, onde Malorie e outras pessoas da trama se refugiam da criatura que provoca suicídios.

	Localizada em Monrovia, a residência tem sido alvo de visitantes todos os dias, que chegam para tirar fotos, inclusive com os olhos vendados. A dona da casa afirmou ao site TMZ que as pessoas são educadas e algumas pedem permissão para fotografar. Ela recebeu US$ 12 mil para ter sua propriedade utilizada nas filmagens de .
compartilhecomente