titulo: Astrologia: o que o céu do mês mostra para fevereiro

	O mês começa sob as energias da  em , que chega unida a e em ótimo aspecto com em , marcando o início de um período em que estaremos mais voltados para a vida mental e mais abertos para questões sociais e políticas, preocupados com a igualdade e fraternidade entre todos.
Conheça a Lei do Sacrifício e mude sua vida Paixão: quem vai sentir com mais intensidade em 2019?As energias do eclipse continuam ativasComo lidar com a colheita do que semeamos no passado? Quais signos foram mais impactados pelo eclipse do dia 21?
	Assuntos relacionados ao futuro da ciência, da astrologia, estarão mais nas bocas das pessoas. A agitação toma conta de todos e cada signo vai sentir de maneira diferente essa energia. 

deixa e começa sua caminhada através de e os relacionamentos ficam mais sérios. Vamos estar mais comprometidos e responsáveis, mais voltados para a construção e estruturação das relações. Um relacionamento que comece agora, tende a durar por muitos anos, seja ele pessoal ou profissional. Estaremos também mais preocupados com nossa segurança material, mais frios e pragmáticos. caminha na direção de e, a partir do dia 10, essa tendência aumenta ainda mais e algumas dificuldades nos relacionamentos podem surgir. É hora de repensar as relações e entender se ela vale mesmo a pena. 

	No dia 10, deixa e começa sua caminhada através de deixando todos mais sensíveis e introspectivos, mais acolhedores, especialmente na maneira que expomos nossas emoções e ideias. O sentido de humanidade fica mais forte.

	No dia 14, deixa , signo que rege e esteve bem exaltado e começa a caminhar através de e toda energia vital expansiva que vivemos nas últimas semanas torna-se mais intensa, condensada e interiorizada. A sensualidade e todos os sentidos ficam mais aflorados e nossa agressividade mais contida. A energia em si torna-se mais contida, no entanto, mais poderosa, pois a determinação e até mesmo certa obstinação se faz presente.

	No dia 17, e em graus exatos promete um dia de bons acordos e negociações relacionados às finanças. O valor negociado pode até ser mais baixo do que o esperado, mas existe a certeza da responsabilidade e estabilidade de nossa vida material e financeira.

	Nos últimos minutos do dia 18, o começa sua caminhada em e as energias mudam totalmente. Saímos de um modo extrovertido e assertivo e entramos em um interiorizado e mais sensível. é água e por isso as emoções fluem com mais intensidade. Ela recebe um ótimo aspecto de e , o que pode nos tornar mais expansivos e determinados. Pode haver confusão, ilusões e enganos, portanto, tome cuidados redobrados e mantenha os pés bem firmes no chão.

	No dia 19, a continua seu ciclo, entra na fase em , aumentando ainda mais essa tendência às ilusões. Ela também chega em ótimo aspecto com e , o que pode movimentar um pouco mais as energias e torná-las mais dinâmicas. 

	Fevereiro pode ser um mês mais tranquilo, sem altos e baixos.



	 
compartilhecomente