titulo: Conheça aplicativos que te ajudam a cumprir metas e objetivos
subtitulo: Do famoso 'vou emagrecer esse ano' até economizar dinheiro e ler mais, as ferramentas te acompanham e incentivam na empreitada
Quão difícil é para você ? Tempo, disposição e, principalmente, determinação podem faltar no caminho que leva ao que queremos. No começo do ano, por exemplo, as resoluções de ano novo já começam a ser quebradas. Segundo uma pesquisa, apenas 8% das pessoas são sempre bem-sucedidas nessa empreitada."Mudar o comportamento requer muita dedicação e trabalho diário. É muito importante que a pessoa invista no autoconhecimento e defina metas que sejam atingíveis em tempo hábil", diz Milene Rosenthal, psicóloga especializada em terapia cognitiva.Segundo a especialista, alcançar essas metas e objetivos requer planejamento e é por falta dele que, muitas vezes, as promessas acabam morrendo no meio do caminho, pois só o desejo não é suficiente. "O que fará a grande diferença nesse processo é colocar em prática o que foi planejado para que o resultado apareça".Pensando que a rotina é cada vez mais intensa e repleta de compromissos, o  selecionou alguns aplicativos que vão te ajudar a seguir em frente com seus planos e atingir suas metas e objetivos este ano e sempre. Confira a seguir:Promessa número um no começo de cada ano, mas não só, perder peso está completamente relacionado à mudança de comportamento. Pensando também que o emagrecimento começa no cérebro e não no estômago, o aplicativo simplifica o processo e dá tarefas diárias para serem cumpridas - muitas delas não relacionadas a alimentação. Na descrição do app, fala-se em ações que "elevam sua percepção de estar fazendo algo bom". A quebra de rotina aumentaria a motivação das pessoas no objetivo de perder peso.O  permite que você acompanhe sua ingestão de alimentos, água e atividades físicas, com contagem de calorias, gorduras e proteínas por exemplo. É possível colocar suas medidas atuais e estabelecer metas. De acordo com o seu objetivo e informações pessoais, o aplicativo te orienta a consumir um determinado número de calorias por dia. Com o acompanhamento, ele te informa em qual refeição você consumiu mais nutrientes.Na questão tempo, ir à academia pode ficar fora dos planos de muitas pessoas. Os minutos de deslocamento e de duração do treino, que pode chegar e passar de uma hora, torna-se inviável, mas nem é preciso tanto para se exercitar diariamente. O aplicativo oferece, de acordo com seu objetivo e condições, exercícios que podem ser feitos em casa, alguns com duração de dez minutos ou menos. Vídeos e explicação por escrito dos movimentos auxiliam na execução.Caso você embarque nessa aventura, o  dá uma dica: para fazer exercícios em casa sozinho, sem orientação de um profissional, é indicado que, no mínimo, você já tenha feito algum tipo de atividade física e, se possível, acompanhado. Conhecer bem as posturas e os limites do próprio corpo é essencial para evitar lesões.Aqui, o primeiro passo é fazer um raio-x das suas finanças, saber onde você gasta mais dinheiro, com o que gasta e quais são suas dívidas. O  é um dos mais conhecidos aplicativos que auxiliam nessa tarefa e, a partir disso, te indica quanto é preciso economizar para conseguir comprar algo que você queira. Dica do : ao economizar dinheiro, o próximo passo é investi-lo para que ele se multiplique sozinho. O site Seu Dinheiro, aberto e voltado a investidores pessoa física, fornece informações para que as pessoas decidam melhor como aplicar seus recursos.Esse deveria ser o primeiro tópico da lista de objetivos de qualquer pessoa. Afinal, cuidar da saúde mental é cuidar da vida como um todo, sendo que não basta apenas estar com a carteira e o físico em dia. Tirar uns minutos do dia para meditar e se tranquilizar é possível com o , um aplicativo que fornece prática de meditação guiada e técnicas de atenção plena em alguns minutos. O detalhe é que ele está disponível apenas em inglês.Entre os que têm versão em português está o , aplicativo indicado para quem está começando no universo da meditação - mas há sessões avançadas também. Para quem busca um atendimento prático com psicólogos, o site  conecta os profissionais a pacientes. Por meio da plataforma, o usuário pode escolher a especialidade (depressão, família ou relacionamento, por exemplo) e um sistema inteligente indicará quais são os profissionais cadastrados que estão aptos a atendê-lo. O atendimento agendado tem duração média de 50 minutos.Se você gostaria de cumprir a meta daquele amigo que leu um livro por semana no ano anterior, saiba que é possível, ainda mais com um 'empurrãozinho'. Com o aplicativo , você pode gerenciar e incentivar a leitura de livros, ver quanto progrediu, inserir notas e criar notificações para não perder o horário de ler.Outra ferramenta bem conhecida dos leitores assíduos é o  (que também é site), no qual você registra seus livros em uma estante virtual, cria meta de leituras, lê resenhas e pode compartilhar tudo isso com amigos. Os  também são uma recomendação para quem busca ter sempre um exemplar para ler.compartilhecomente