titulo: Loja de noivas coloca manequim em cadeira de rodas
subtitulo: Iniciativa encantou internautas, que viram a ideia compartilhada por uma mulher no Twitter

	Algumas lojas e marcas são criticadas por seus anúncios e exposições de produtos polêmicos, mas uma loja na Inglaterra encantou ao colocar um manequim com vestido de noiva em uma cadeira de rodas. Inclusão importa em todos os lugares.
Os "bafômetros" que analisam seu hálito e sugerem o que você deve comer Disfunção erétil pode ser provocada por diversas doençasMega-Sena vai sortear hoje prêmio de R$ 12 milhõesSBT se torna o canal preferido do clã BolsonaroLuciano Huck dá bola de futebol para crianças de Moçambique
	Na última quarta-feira, 9, Beth Wilson compartilhou uma foto no Twitter da vitrine de uma nova loja de vestidos de noiva na cidade de Portishead.

	Na imagem, um manequim com vestido branco, sapatos brilhantes e colar estava sentado, de pernas cruzadas, em uma cadeira de rodas decorada com grama, aparentemente sintética.

	"A nova loja de noivas da cidade tem uma cadeira de rodas com um manequim e isso não deveria ser animador, mas é a primeira vez que eu vejo a deficiência física retratada em uma vitrine", escreveu Beth.

			The new wedding shop in town has a wheelchair using mannequin and it shouldn't be exciting but it's the first time I've ever seen disability portrayed in a shop window. 

			— Beth Wilson (@doodlebeth) 

	A loja em questão é a The White Collection que, na rede social, disse estar "encantada" com o retorno positivo da vitrine ao compartilhar a repercussão do caso.

	Nos comentários da publicação de Beth, outras pessoas compartilharam fotos delas mesmas em cadeiras de rodas ou de estabelecimentos que tiveram a mesma ideia.

			Tokyo! Spotted this fall and I was so excited I texted my bf. 

			— Abba Wabba (@Abba_Wabbaz) 



			Had to share mine. It was my mom's that she made herself in '77 and then did a few alterations for me. 

			— Emily Stoker, RDN, LD (@EmilyStoker5) 



			Me and my husband at our wedding.  

			— Charlotte Issyvoo (@CIssyvoo) 



	 
compartilhecomente