titulo: Eutanásia com tiros em animais foi técnica, diz conselho
subtitulo: Em contrapartida, equipe conseguiu resgatar 36 animais na região e que já estão sob cuidados de especialistas

	Após a queda da barragem em , além da triste realidade das vítimas e familiares da tragédia, diversos animais morreram ou ficaram à deriva em meio à lama que cobriu a região.
Relatores da ONU pedem 'investigação imediata' em BrumadinhoBrumadinho: por que tragédia reacendeu debate sobre reforma trabalhista? EntendaPaís tem apenas 35 fiscais de barragem de mineraçãoGuedes já liberou R$ 800 milhões para Brumadinho, diz Mourão'Neste momento é um pouco precipitado', diz tenente sobre encerramento das buscas em Brumadinho
	Nesta terça-feira, 29, animais em área de risco foram mortos por agentes na região. A apresentadora  publicou, nas redes sociais, um vídeo criticando a situação. "Não há eutanásia em cima de um helicóptero, atirando, isso é assassinato", declarou.

	De acordo com o  (), uma vaca e um cavalo, que estavam atolados há quatro dias em um local de difícil acesso, tiveram de ser abatidos por meio de rifle sanitário nesta segunda-feira, 28.

	Os animais estavam em um lugar sem condições de segurança para serem içados, presos em uma área de risco aos socorristas e sem possibilidade de acesso para intervenção de outra técnica de eutanásia.

	Ainda de acordo com o , com base na resolução nº 1000/2012, a decisão da equipe envolvida foi estritamente técnica, uma vez que os animais já estavam debilitados, desidratados e em sofrimento. A eutanásia animal pode ser indicada quando o "bem-estar do animal estiver comprometido de forma irreversível, sendo um meio de eliminar a dor ou o sofrimento, os quais não podem ser controlados por meio de analgésicos, de sedativos ou de outros tratamentos".

	Em nota, o explica que a escolha do método dependerá da espécie envolvida, da idade e do estado fisiológico dos animais, bem como dos meios disponíveis para a contenção.

	O reitera que o momento é delicado e que requer uma deliberação profissional complexa, envolvendo preceitos técnicos e éticos. Realizar a eutanásia é uma decisão difícil para os veterinários, que escolheram a profissão por amor aos animais.

	A equipe do de que está em atuou no resgate em 2015, após o rompimento da barragem em . Até esta quarta-feira, 30, 36 animais foram salvos em . Segundo a , eles foram encaminhados para uma fazenda, onde passam por triagem e recebem os primeiros tratamentos.



	 
compartilhecomente