titulo: Lanchinho de pão de queijo recheado
subtitulo: Que tal preparar este Lanchinho de pão de queijo recheado para a sua próxima festa? Com certeza vai ser o salgadinho que mais chamará a atenção!
Esta receita incrível de Lanchinho de pão de queijo recheado com cheddar, cream cheese, salsicha e cebolinha é uma combinação perfeita para fazer na sua próxima festinha! Você ainda pode fazer para vender! Opções é o que não faltam! 1h  20 unidades  fácilPara os pães de queijo, em uma tigela, misture o creme de leite, o queijo, os polvilhos e sal, formando uma massa homogênea.Modele bolinhas pequenas e coloque em uma fôrma untada, uma ao lado da outra.Leve ao forno médio, preaquecido, por 20 minutos ou até dourar.Retire e corte ao meio.Para a montagem, em cada pãozinho, coloque cream cheese misturado com cebolinha, uma rodela de salsicha e um pedaço de cheddar.Feche com a outra parte do pão de queijo e coloque uma folha de manjericão.Espete com palitos e sirva em seguida.COLABORAÇÃO: Adriana Rochacompartilhecomentetitulo: Lanchinho de pão de queijo recheado
subtitulo: Que tal preparar este Lanchinho de pão de queijo recheado para a sua próxima festa? Com certeza vai ser o salgadinho que mais chamará a atenção!
Esta receita incrível de Lanchinho de pão de queijo recheado com cheddar, cream cheese, salsicha e cebolinha é uma combinação perfeita para fazer na sua próxima festinha! Você ainda pode fazer para vender! Opções é o que não faltam! 1h  20 unidades  fácilPara os pães de queijo, em uma tigela, misture o creme de leite, o queijo, os polvilhos e sal, formando uma massa homogênea.Modele bolinhas pequenas e coloque em uma fôrma untada, uma ao lado da outra.Leve ao forno médio, preaquecido, por 20 minutos ou até dourar.Retire e corte ao meio.Para a montagem, em cada pãozinho, coloque cream cheese misturado com cebolinha, uma rodela de salsicha e um pedaço de cheddar.Feche com a outra parte do pão de queijo e coloque uma folha de manjericão.Espete com palitos e sirva em seguida.COLABORAÇÃO: Adriana Rochacompartilhecomente