titulo: Como transportar animais de estimação em segurança durante passeios e viagens?
subtitulo: Número de infrações em São Paulo por transporte de cachorro e gato cresceu mais de 10% em 2018
Quando passeiam de carro, os cachorros normalmente gostam de colocar a cabeça para fora da janela, sentir o vento nos pelos e latir para todos que aparecem durante a viagem. Mas você sabia que existe uma maneira adequada para fazer o transporte de animais nos veículos?A utilização dos itens básicos de segurança é obrigatória e o bichinho de estimação não pode ser transportado, por exemplo, no lado esquerdo e nem no colo do motorista. Colocar o focinho para fora também está fora de questão."Os pets podem distrair o motorista e provocar acidentes, podem se machucar em freadas bruscas e, caso as janelas dos carros estejam abertas, pular com o veículo em movimento", alerta a veterinária Karina Mussolino, da Petz, rede de pet shops.O Código de Trânsito Brasileiro prevê o transporte de animais na caçamba de carro aberto como infração grave, com perda de cinco pontos na CNH e multa de R$ 195,23. O veículo também pode ser apreendido em flagrante. Já quem dirige com o  à esquerda ou entre as pernas do condutor comete infração média, com perda de quatro pontos e multa de R$ 130,16. A legislação considera infração leve a distração que o animal pode causar ao motorista, com multa de R$ 88,38, com três pontos na carteira de habilitação.Depois de tantas regras na legislação para o transporte de , como viajar em segurança? A equipe do E+ ouviu especialistas e relacionou uma série de recomendações para você.É preciso escolher o equipamento de segurança de acordo com o porte físico e o comportamento do pet. Para o  é preciso considerar que os cães de grande porte, por exemplo, ficam confortáveis com o cinto de segurança do peitoral. As fivelas e os assentos são indicados para os cães de porte médio ou pequeno.Já para o é preciso lembrar que os felinos são animais que se assustam com maior facilidade, então o ideal é que passeiem dentro das caixas de transporte. Os pequenos pets, como roedores, também precisam de cuidados e há opções de guias e caixas para transportá-los com segurança.Os animais podem ficar com inflamação auditiva ou úlceras de córnea ao pegar muito vento na janela dos carros. Para o pet não sofrer tanto com o calor, basta ligar o ar condicionado ou abaixar um pouco mais os vidros do veículo, mas não deixar o cachorro colocar o focinho para fora.Muitos pets podem apresentar enjoo provocado pelo movimento do carro durante o trajeto. Para isso, há produtos específicos, como os palitos que garantem tranquilidade e uma boa viagem, mas sempre é importante procurar o veterinário para as orientações necessárias antes do transporte de animais de estimação.compartilhecomente