titulo: Pãozinho de creme
subtitulo: Aprenda esta receita de pãozinho de creme, que fica uma delícia e ainda é prático de fazer. Toda sua família vai aprovar e pedir bis! Experimente!
Pão caseiro é uma delícia! O aroma invade a casa e, quando é prático e fácil de fazer, acompanhado de um cafezinho passado na hora, não tem coisa melhor! Então confira abaixo esta , que vai agradar a todos! 1h30 (+1h de descanso)  20 unidades  fácilEm uma tigela, misture o fermento e o açúcar até dissolver.Junte o sal, o leite, o óleo, a margarina, os ovos e misture.Junte a farinha de trigo, aos poucos, sovando até a massa ficar homogênea e desgrudar das mãos.Se necessário, acrescente mais farinha. Cubra a massa e deixe descansar por 1 hora.Divida a massa em 20 porções e modele 20 pãezinhos alongados.Coloque em fôrmas untadas, mantendo distância entre eles.Pincele com a gema batida e com uma faca afiada faça um risco superficial sobre cada pãozinho, no sentido do comprimento.Leve ao forno médio (180º C), preaquecido, por 25 minutos ou até dourar. Deixe esfriar.Para o creme, em uma panela, leve todos os ingredientes ao fogo baixo, mexendo até engrossar.Deixe esfriar e coloque em um saco de confeitar com bico liso médio.Preencha o sulco sobre os pãezinhos.Polvilhe com açúcar cristal e sirva.COLABORAÇÃO: Fernando Santos/Ângela Cardosocompartilhecomentetitulo: Pãozinho de creme
subtitulo: Aprenda esta receita de pãozinho de creme, que fica uma delícia e ainda é prático de fazer. Toda sua família vai aprovar e pedir bis! Experimente!
Pão caseiro é uma delícia! O aroma invade a casa e, quando é prático e fácil de fazer, acompanhado de um cafezinho passado na hora, não tem coisa melhor! Então confira abaixo esta , que vai agradar a todos! 1h30 (+1h de descanso)  20 unidades  fácilEm uma tigela, misture o fermento e o açúcar até dissolver.Junte o sal, o leite, o óleo, a margarina, os ovos e misture.Junte a farinha de trigo, aos poucos, sovando até a massa ficar homogênea e desgrudar das mãos.Se necessário, acrescente mais farinha. Cubra a massa e deixe descansar por 1 hora.Divida a massa em 20 porções e modele 20 pãezinhos alongados.Coloque em fôrmas untadas, mantendo distância entre eles.Pincele com a gema batida e com uma faca afiada faça um risco superficial sobre cada pãozinho, no sentido do comprimento.Leve ao forno médio (180º C), preaquecido, por 25 minutos ou até dourar. Deixe esfriar.Para o creme, em uma panela, leve todos os ingredientes ao fogo baixo, mexendo até engrossar.Deixe esfriar e coloque em um saco de confeitar com bico liso médio.Preencha o sulco sobre os pãezinhos.Polvilhe com açúcar cristal e sirva.COLABORAÇÃO: Fernando Santos/Ângela Cardosocompartilhecomente