titulo: Cerveja terá ilustração de cão que foi morto no Carrefour
subtitulo: Mais de 70 cervejarias farão o produto e o lucro será distribuído para instituições de proteção animal

	O assassinato de um cachorro no estacionamento de uma loja do em , na , em novembro do ano passado, chocou o . Milhares de pessoas se manifestaram nas redes sociais. A indignação também foi evidente entre os artistas, que pediram justiça.
Fogaça leva pet para doar sangue aos animais de BrumadinhoMarido faz serenata todos os dias para esposa com AlzheimerMenino vence o câncer e dança Michael Jackson; assistaEutanásia com tiros em animais foi técnica, diz conselhoMarvel autoriza que fã em estado terminal assista Vingadores
	Depois de quase dois meses do ocorrido, um grupo de cervejarias decidiu se reunir para produzir um produto com o nome  e a imagem do cãozinho. O objetivo é arrecadar fundos para instituições de proteção animal. A ideia surgiu do empresário .

	"Poucos dias depois do ocorrido, o , ilustrador e tatuador de , publicou uma imagem representando a como um anjo e ela imediatamente viralizou e comoveu muita gente, inclusive a mim. Intensamente incomodado com o ocorrido, senti a necessidade de fazer algo a respeito", conta o empresário em uma publicação no .

 convidou diversas cervejarias para fazerem produtos beneficentes e o lucro com a venda será revertido para que defendem os animais. "Sejam de cachorros, gatos, tamanduás ou iguanas. Inicialmente, convidei 20 cervejarias, que eram as que eu sentia que tinha liberdade para isso, mas a história alastrou, teve uma repercussão muito positiva e assim outras cervejarias se dispuseram a participar do projeto", comemora.

	O empresário se inspirou em um movimento que aconteceu em . Após um incêndio de grandes proporções na , todas as cervejarias americanas produziram uma chamada . O dinheiro das vendas foi revertido para ajudar as vítimas.

	Depois da publicação no , diversas cervejarias e empresários seguem aderindo ao movimento.



	 
compartilhecomente