titulo: Mulher dá à luz durante voo com ajuda do marido e tripulação
subtitulo: A equipe isolou uma área nos fundos do avião para o parto e o pequeno Bennel nasceu saudável

	Uma mulher deu à luz dentro de um avião, durante o voo, com a ajuda do marido dela, que é médico, e da tripulação de bordo. O caso ocorreu há uma semana com a equipe da .
Mais velhos e cidades do interior dão sobrevida aos chequesVazamento de chocolate na rua chama atenção na AlemanhaPodemos ser o que quiser, diz 1ª trans no Miss UniversoAos 90 anos, vovô realiza sonho de fazer faculdadePapai Noel se joga em chão de shopping para animar menino autista
	A aeronave ia de , capitão do , até , na , quando a passageira , da do , entrou em trabalho de parto três horas após a decolagem.

	O marido dela, de 21 anos, começou a se preparar para o parto com a ajuda da tripulação. Eles isolaram uma área nos fundos do avião, onde a mulher deu à luz , um menino saudável.

	Em entrevista ao , o piloto  disse que a tripulação estabeleceu a coordenação necessária e o bebê nasceu depois de um parto saudável. "Felizmente, o pai dele era médico, ele nos ajudou muito", afirmou. contou que havia solicitado um pouso prioritário, bem como uma ambulância e médicos, pouco antes de entrar no espaço aéreo turco.

	"Concluímos esse belo evento de maneira saudável. Se não tivesse sido um parto saudável, teríamos de nos desviar para outro aeroporto. Mas, como foi saudável, continuamos nosso voo de quatro horas", acrescentou o piloto. Chegando em , o casal e o bebê foram levados para o hospital mais próximo.

	Para , da tripulação, foi um voo emocionante. "Embarcamos com 144 passageiros, mas desembarcamos com 145 passageiros. Foi um momento lindo para nós", disse.

	No , a companhia aérea publicou fotos do bebê e da tripulação. "Todos nós vivemos a experiência do milagre da vida em nosso voo de a . Parabéns a todos!", diz a mensagem.

			It's a boy!
		
			We all experience the miracle of birth on our Libreville-Istanbul flight. Congrats all around!  

			— Turkish Airlines (@TurkishAirlines) 



	 
compartilhecomente