titulo: Como fazer casquinha de sorvete: confira as dicas e 2 receitas
subtitulo: Confira as dicas e 2 receitas fáceis e deliciosas de casquinha de sorvete!
Com as altas temperaturas do verão, a vontade de se refrescar fica cada vez maior. E nada mais gostoso do que comer um belo não é mesmo? E não precisa sair de casa para isso: é possível preparar as maravilhosas  em casa. A gente te mostra como fazer uma  supergostosa e prática com alguns ingredientes. Confira as dicas e arrase no preparo dessa delícia: O ideal é que para fazer essas receitas você tenha uma máquina de waffle bem fina! Mas você também pode prepará-las com o auxílio de uma frigideira ou até mesmo no forno.  para fazer no fogo é só colocar uma concha rasa de massa e espalhar muito bem no fundo de uma frigideira, deixe até dourar os dois lado. No forno é só colocar uma concha rasa bem espalhada e redondo em uma forma e levar para assar a 160º C até as bordas dourarem.É importante que você enrole sua massa ainda quente! Com muito cuidado assim que você retirá-las da máquina, frigideira ou forno, enrole-as e forme o famoso formato de cone das casquinhas de sorvete.  use itens com a forma cônica para te ajudar nesse processo, ou crie um molde de papel-manteiga ou papel-alumínio.Tente deixar a sua massa o mais fina possível, isso vai resultar em uma casquinha de sorvete muito crocante e deliciosa! Por isso, seja qual for seu processo, lembre-se de espalhar bastante a massa e deixá-la bem redonda e fininha.2 ovos 1 colher (chá) de essência de baunilha 1 pitada de sal 1/2 xícara de açúcar 1/2 xícara de farinha de trigo 2 colheres (sopa) de manteiga derretida 3 colheres (sopa) de leiteComece misturando os ovos e o açúcar em um recipiente. Junte a manteiga, o leite, o sal e a essência, bata bem usando um fouet. Coloque a farinha e misture tudo até que vira uma massa lisinha e homogênea. Esquente uma frigideira e coloque uma concha rasa de massa. Espalhe a massa muito bem e deixe dourar dos dois lados. Assim que você retirá-la da frigideira, molde no formato de cone e deixe esfriar. Sirva com um sorvete bem gostoso!500 ml de água 1 colher (chá) de essência de baunilha 250 g de manteiga em temperatura ambiente 250 g de açúcar 500 g de farinha de trigoComece misturando a farinha e o açúcar em um recipiente, reserve. Em um liquidificador, bata a manteiga, a essência e a água. Junte a mistura reservada de farinha e açúcar aos poucos. Bata tudo muito bem até que vire uma massa cremosa e homogênea. Preaqueça o forno por 10 minutos a 180º C. Em uma forma grande e untada, coloque uma conha da massa de modo que fique muito bem espalhada e redonda. Leve a massa ao forno até que as bordas fiquem douradas. Retire do forno e faça o cone. Espere esfriar e sirva!compartilhecomentetitulo: Como fazer casquinha de sorvete: confira as dicas e 2 receitas
subtitulo: Confira as dicas e 2 receitas fáceis e deliciosas de casquinha de sorvete!
Com as altas temperaturas do verão, a vontade de se refrescar fica cada vez maior. E nada mais gostoso do que comer um belo não é mesmo? E não precisa sair de casa para isso: é possível preparar as maravilhosas  em casa. A gente te mostra como fazer uma  supergostosa e prática com alguns ingredientes. Confira as dicas e arrase no preparo dessa delícia: O ideal é que para fazer essas receitas você tenha uma máquina de waffle bem fina! Mas você também pode prepará-las com o auxílio de uma frigideira ou até mesmo no forno.  para fazer no fogo é só colocar uma concha rasa de massa e espalhar muito bem no fundo de uma frigideira, deixe até dourar os dois lado. No forno é só colocar uma concha rasa bem espalhada e redondo em uma forma e levar para assar a 160º C até as bordas dourarem.É importante que você enrole sua massa ainda quente! Com muito cuidado assim que você retirá-las da máquina, frigideira ou forno, enrole-as e forme o famoso formato de cone das casquinhas de sorvete.  use itens com a forma cônica para te ajudar nesse processo, ou crie um molde de papel-manteiga ou papel-alumínio.Tente deixar a sua massa o mais fina possível, isso vai resultar em uma casquinha de sorvete muito crocante e deliciosa! Por isso, seja qual for seu processo, lembre-se de espalhar bastante a massa e deixá-la bem redonda e fininha.2 ovos 1 colher (chá) de essência de baunilha 1 pitada de sal 1/2 xícara de açúcar 1/2 xícara de farinha de trigo 2 colheres (sopa) de manteiga derretida 3 colheres (sopa) de leiteComece misturando os ovos e o açúcar em um recipiente. Junte a manteiga, o leite, o sal e a essência, bata bem usando um fouet. Coloque a farinha e misture tudo até que vira uma massa lisinha e homogênea. Esquente uma frigideira e coloque uma concha rasa de massa. Espalhe a massa muito bem e deixe dourar dos dois lados. Assim que você retirá-la da frigideira, molde no formato de cone e deixe esfriar. Sirva com um sorvete bem gostoso!500 ml de água 1 colher (chá) de essência de baunilha 250 g de manteiga em temperatura ambiente 250 g de açúcar 500 g de farinha de trigoComece misturando a farinha e o açúcar em um recipiente, reserve. Em um liquidificador, bata a manteiga, a essência e a água. Junte a mistura reservada de farinha e açúcar aos poucos. Bata tudo muito bem até que vire uma massa cremosa e homogênea. Preaqueça o forno por 10 minutos a 180º C. Em uma forma grande e untada, coloque uma conha da massa de modo que fique muito bem espalhada e redonda. Leve a massa ao forno até que as bordas fiquem douradas. Retire do forno e faça o cone. Espere esfriar e sirva!compartilhecomente