titulo: Marvel autoriza que fã em estado terminal assista Vingadores
subtitulo: Ele assistirá ao quarto filme da saga antes da estreia mundial

	Um  recorreu à internet para ajudá-lo a realizar um último desejo antes de morrer. , fã da Marvel, sofre com um câncer no fígado e na boca e insuficiência na medula óssea, o que lhe deixou com poucos meses de vida.
Ashton Kutcher divulga número de seu celular no Twitter"Não fiquem me cobrando", diz Anitta após torna-se veganaAriana Grande explica erro em tatuagem escrita em japonêsSem ilustrações polêmicas, cartilha para trans volta ao arMarcos Mion faz a barba do filho mais velho e mãe compartilha nas redes sociais
	Usando a rede social Reddit, popular no exterior, ele revelou que provavelmente não conseguiria sobreviver até abril, quando o filme  estreia. "Ouvi falar em pessoas que conseguiram assistir a filmes antes. Eu não sou uma criança ou qualquer pessoa com uma história particularmente trágica. Só um rapaz normal", explicou. As informações são do Daily Mail.

	A publicação rapidamente atingiu milhares de internautas, que levantaram a hashtag  ("para Alexander", em português). Com tamanha repercussão, Alexander ficou sabendo que até o ator Chris Hemsworth, que interpreta o personagem Thor na franquia, ficou sabendo de sua história e estava empenhado em ajudá-lo.

	"Recebi mensagens de pessoas dizendo que superiores da Marvel estão cientes de mim e estão preparando algo. Além disso, como a Austrália é um lugar pequeno, acontece que conheço um cara que conhece um cara que é amigo de Chris Hemsworth", escreveu na mesma publicação.

	Quando recebeu a confirmação, Alexander comemorou no Reddit: "A Disney me procurou e estamos discutindo opções. Eu chorei quando li o e-mail deles. É tudo que eu esperava e devo isso a vocês".

	Alexander é portador da doença . Desenvolveu câncer de boca em 2017, o que levou à amputação de sua mandíbula. Em seguida, teve câncer de medula óssea e câncer no fígado em 2018, quando lhe avisaram que teria apenas um ano de vida. Na publicação em que compartilha seu desejo, o australiano chegou a receber comentários oferecendo suporte financeiro, mas explicou: "Dinheiro não é problema, mas sim tempo. Em vez disso, gostaria de direcioná-los para doar dinheiro à pesquisa da minha doença genética".
compartilhecomente