titulo: Sobe para 57 o número de animais resgatados em Brumadinho
subtitulo: Brigada Animal segue o trabalho de buscas e salvamento na região onde houve rompimento de barragem

	O número de animais resgatados em até a noite desta quarta-feira, 30, aumentou para 57. A  acolheu 27 cães, 14 pássaros, oito galinhas, dois galos, dois bovinos, dois patos, um gato e um cágado. Todos foram encaminhados para o hospital de campanha, montado em uma fazenda da região indicada pela , empresa responsável pela barragem que se rompeu.
Cerveja terá ilustração de cão que foi morto no CarrefourMarido faz serenata todos os dias para esposa com AlzheimerMarvel autoriza que fã em estado terminal assista VingadoresEutanásia com tiros em animais foi técnica, diz conselhoFogaça leva pet para doar sangue aos animais de Brumadinho
	A estrutura para os procedimentos com os animais ocorre em duas fazendas. O  coordena a equipe de profissionais, estudantes da Escola de Veterinária da , auxiliares e ONGs, como a Federação Humanitária Internacional Fraternidade e a Arca da Fé resgate animal. As ações também contam com a participação da Anclivepa Minas.

	No local, esses animais estão sendo submetidos a exames de triagem e recebem os primeiros tratamentos.

	Inicialmente, todos são tratados no hospital improvisado e serão encaminhados aos donos. Caso os tutores não sejam localizados, serão disponibilizados para adoção. A  ainda não soube dizer se conseguirá localizar os responsáveis pelos bovinos.

	O Conselho Regional de Medicina Veterinária de Minas Gerais cedeu ao  fotos e vídeos emocionantes de momentos dos resgates. Confira.



				Uma publicação compartilhada por  (@emaisestadao) em 

	Desde os primeiros instantes após a tragédia, equipes de veterinários e peritos fazem o trabalho de buscas, salvamento e cuidados dos animais encontrados. Em alguns casos, como o resgate de bois e vacas, há a utilização de equipamento específico.

	Nesta terça-feira, 29, animais em área de risco foram mortos por agentes na região. A apresentadora  publicou, nas redes sociais, um vídeo criticando a situação. "Não há eutanásia em cima de um helicóptero, atirando, isso é assassinato", declarou.

	De acordo com o  (), uma vaca e um cavalo, que estavam atolados há quatro dias em um local de difícil acesso, tiveram de ser abatidos por meio de rifle sanitário nesta segunda-feira, 28.

	São 30 profissionais que integram a, entre médicos-veterinários, zootecnistas e voluntários tentando salvar bois, cachorros, aves e outros animais da lama que devastou a região.



	 
compartilhecomente