titulo: Mousse de pêssego, manga e maracujá
subtitulo: Aprenda a fazer mousse de pêssego, manga e maracujá, que além de deliciosa, pode ser servida em taças individuais. Fica lindo!
Aprenda a fazer mousse de pêssego, manga e maracujá, que além de deliciosas, podem ser servida em taças individuais. Fica lindo!40min (+3h de geladeira) 8 porções médioPara a mousse de pêssego, polvilhe a gelatina sobre o suco de pêssego e deixe hidratar por 5 minutos. Leve ao fogo para dissolver, sem deixar ferver. Misture com o leite condensado e o creme de leite até homogeneizar. Despeje em taças de vidro e leve à geladeira por 30 minutos.Para a mousse de manga, polvilhe a gelatina na água e deixe hidratar por 5 minutos. Leve ao fogo baixo para dissolver ,sem deixar ferver e bata no liquidificador com a manga, o leite condensado e o creme de leite até homogeneizar. Distribua nas taças, sobre o creme de pêssego e leve à geladeira por 30 minutos.Prepare a mousse de maracujá como preparou as mousses anteriores e despeje nas taças sobre a mousse de manga. Leve à geladeira por 2 horas ou até firmar. Sirva decorada com o suspiro e as frutas.COLABORAÇÃO: Mariana Maluf Boszczowskicompartilhecomentetitulo: Mousse de pêssego, manga e maracujá
subtitulo: Aprenda a fazer mousse de pêssego, manga e maracujá, que além de deliciosa, pode ser servida em taças individuais. Fica lindo!
Aprenda a fazer mousse de pêssego, manga e maracujá, que além de deliciosas, podem ser servida em taças individuais. Fica lindo!40min (+3h de geladeira) 8 porções médioPara a mousse de pêssego, polvilhe a gelatina sobre o suco de pêssego e deixe hidratar por 5 minutos. Leve ao fogo para dissolver, sem deixar ferver. Misture com o leite condensado e o creme de leite até homogeneizar. Despeje em taças de vidro e leve à geladeira por 30 minutos.Para a mousse de manga, polvilhe a gelatina na água e deixe hidratar por 5 minutos. Leve ao fogo baixo para dissolver ,sem deixar ferver e bata no liquidificador com a manga, o leite condensado e o creme de leite até homogeneizar. Distribua nas taças, sobre o creme de pêssego e leve à geladeira por 30 minutos.Prepare a mousse de maracujá como preparou as mousses anteriores e despeje nas taças sobre a mousse de manga. Leve à geladeira por 2 horas ou até firmar. Sirva decorada com o suspiro e as frutas.COLABORAÇÃO: Mariana Maluf Boszczowskicompartilhecomente