titulo: Trança doce
subtitulo: Aprenda a preparar esta receita divina de trança doce: é um pãozinho com cobertura que surpreende a cada mordida! Aproveite!
Que tal experimentar esta receita de trança doce no seu próximo café da manhã? Ou mesmo no café da tarde! Ela é feita com uma massa macia e uma cobertura muito cremosa! Acompanhado de um cafezinho fica ainda mais deliciosa! 1h30 (+1h30 de descanso)  1 unidade  fácilEm uma tigela, misture o leite, a água, o fermento, o açúcar, a manteiga, o sal, o cardamomo e os ovos.Aos poucos, junte a farinha, misturando até que forme uma massa homogênea e que desgrude das mãos.Se necessário, acrescente mais farinha.Deixe descansar por 1 hora.Divida a massa em 2 partes e faça 2 rolinhos.Trance os 2 rolinhos e coloque em uma fôrma untada e enfarinhada.Deixe descansar por mais 30 minutos.Pincele com a gema e polvilhe com o açúcar.Leve ao forno médio, preaquecido, por 35 minutos ou até dourar.Retire do forno e, com o pão ainda quente, desenhe fios com a mistura dos ingredientes da cobertura.Deixe esfriar e sirva.COLABORAÇÃO: Ângela Cardoso/Fernando Santoscompartilhecomentetitulo: Trança doce
subtitulo: Aprenda a preparar esta receita divina de trança doce: é um pãozinho com cobertura que surpreende a cada mordida! Aproveite!
Que tal experimentar esta receita de trança doce no seu próximo café da manhã? Ou mesmo no café da tarde! Ela é feita com uma massa macia e uma cobertura muito cremosa! Acompanhado de um cafezinho fica ainda mais deliciosa! 1h30 (+1h30 de descanso)  1 unidade  fácilEm uma tigela, misture o leite, a água, o fermento, o açúcar, a manteiga, o sal, o cardamomo e os ovos.Aos poucos, junte a farinha, misturando até que forme uma massa homogênea e que desgrude das mãos.Se necessário, acrescente mais farinha.Deixe descansar por 1 hora.Divida a massa em 2 partes e faça 2 rolinhos.Trance os 2 rolinhos e coloque em uma fôrma untada e enfarinhada.Deixe descansar por mais 30 minutos.Pincele com a gema e polvilhe com o açúcar.Leve ao forno médio, preaquecido, por 35 minutos ou até dourar.Retire do forno e, com o pão ainda quente, desenhe fios com a mistura dos ingredientes da cobertura.Deixe esfriar e sirva.COLABORAÇÃO: Ângela Cardoso/Fernando Santoscompartilhecomente