titulo: Torta-pão de queijo
subtitulo: Não perca tempo, confira agora mesmo esta receita especial de Torta-pão de queijo com calabresa e se prepare para os elogios!
Não tem que resista ao cheirinho de uma torta no forno que invade a casa inteira! Além de muito suculenta, esta Torta-pão de queijo recheada com calabresa é versátil, pois pode ser feita tanto para um lanche da tarde quanto para um almoço diferente! Fica à sua escolha! 40min  8 porções  fácilEm uma panela, em fogo médio, aqueça o azeite e frite a linguiça até começar a dourar. Junte a cebola, orégano e refogue por 3 minutos. Deixe esfriar.Em uma tigela, misture os polvilhos e reserve.No liquidificador, bata o leite com o óleo, o sal, o queijo e os ovos até ficar homogêneo.Despeje sobre os polvilhos e misture até ficar uma massa homogênea.Espalhe metade da massa em uma fôrma de 24cm de diâmetro de aro removível untada.Espalhe o refogado de calabresa, o tomate picado e a mussarela.Cubra com a massa restante, polvilhe com parmesão e leve ao forno médio, preaquecido, por 25 minutos ou até dourar.Deixe amornar, desenforme e sirva em seguida.COLABORAÇÃO: Adriana Rochacompartilhecomentetitulo: Torta-pão de queijo
subtitulo: Não perca tempo, confira agora mesmo esta receita especial de Torta-pão de queijo com calabresa e se prepare para os elogios!
Não tem que resista ao cheirinho de uma torta no forno que invade a casa inteira! Além de muito suculenta, esta Torta-pão de queijo recheada com calabresa é versátil, pois pode ser feita tanto para um lanche da tarde quanto para um almoço diferente! Fica à sua escolha! 40min  8 porções  fácilEm uma panela, em fogo médio, aqueça o azeite e frite a linguiça até começar a dourar. Junte a cebola, orégano e refogue por 3 minutos. Deixe esfriar.Em uma tigela, misture os polvilhos e reserve.No liquidificador, bata o leite com o óleo, o sal, o queijo e os ovos até ficar homogêneo.Despeje sobre os polvilhos e misture até ficar uma massa homogênea.Espalhe metade da massa em uma fôrma de 24cm de diâmetro de aro removível untada.Espalhe o refogado de calabresa, o tomate picado e a mussarela.Cubra com a massa restante, polvilhe com parmesão e leve ao forno médio, preaquecido, por 25 minutos ou até dourar.Deixe amornar, desenforme e sirva em seguida.COLABORAÇÃO: Adriana Rochacompartilhecomente