titulo: Linguiça de soja vegana: como fazer
subtitulo: Fácil de fazer e deliciosa: veja como fazer linguiça de soja vegana!
Cada vez mais pessoas estão adotando um estilo de vida vegetariano ou vegano. Muitas receitas são adaptadas para os que seguem esse tipo de dieta, como bolinho de chuva vegano, estrogonofe vegetariano e bolo de cenoura vegano. Se você é vegano ou vegetariano e gosta de se aventurar na cozinha, que tal preparar uma ? Ela é fácil de ser feita e deliciosa! Confira a seguir os ingredientes e modo de preparo.1 e 1/2 xícara de proteína de soja hidratada 5 colheres (sopa) de polvilho doce 5 colheres (sopa) de polvilho azedo 1/2 colher (café) de cebola desidratada 1/2 colher (café) de alho desidratado pimenta calabresa desidratada a gosto sal a gosto colorau a gosto páprica picante a gosto você pode acrescentar outros temperos desidratados de sua preferência.Coloque todos os ingredientes em um recipientes. Amasse tudo e misture muito bem com o auxílio de uma colher ou mixer. você pode diminuir a quantidade de temperos ou adicionar outros. Adicione 1 fio de azeite se a massa estiver muito seca! Com a massa pronta, modele as  do tamanho que você desejar. Cozinhe no vapor, com cuidado para que elas não desmanchem. Deixe cozinhando por 15 minutos e depois que elas estivem tem temperatura ambiente, embrulhe-as em papel-alumínio. Leve para o congelador e use do jeito e quando quiser! depois de congeladas, você pode usá-las em receitas como feijoada vegetariana ou cachorro-quente vegano, ou apenas refogá-las.compartilhecomentetitulo: Linguiça de soja vegana: como fazer
subtitulo: Fácil de fazer e deliciosa: veja como fazer linguiça de soja vegana!
Cada vez mais pessoas estão adotando um estilo de vida vegetariano ou vegano. Muitas receitas são adaptadas para os que seguem esse tipo de dieta, como bolinho de chuva vegano, estrogonofe vegetariano e bolo de cenoura vegano. Se você é vegano ou vegetariano e gosta de se aventurar na cozinha, que tal preparar uma ? Ela é fácil de ser feita e deliciosa! Confira a seguir os ingredientes e modo de preparo.1 e 1/2 xícara de proteína de soja hidratada 5 colheres (sopa) de polvilho doce 5 colheres (sopa) de polvilho azedo 1/2 colher (café) de cebola desidratada 1/2 colher (café) de alho desidratado pimenta calabresa desidratada a gosto sal a gosto colorau a gosto páprica picante a gosto você pode acrescentar outros temperos desidratados de sua preferência.Coloque todos os ingredientes em um recipientes. Amasse tudo e misture muito bem com o auxílio de uma colher ou mixer. você pode diminuir a quantidade de temperos ou adicionar outros. Adicione 1 fio de azeite se a massa estiver muito seca! Com a massa pronta, modele as  do tamanho que você desejar. Cozinhe no vapor, com cuidado para que elas não desmanchem. Deixe cozinhando por 15 minutos e depois que elas estivem tem temperatura ambiente, embrulhe-as em papel-alumínio. Leve para o congelador e use do jeito e quando quiser! depois de congeladas, você pode usá-las em receitas como feijoada vegetariana ou cachorro-quente vegano, ou apenas refogá-las.compartilhecomente