titulo: Washington declara estado de emergência devido a surto de sarampo
subtitulo: A maioria dos casos notificados são em crianças de até 10 anos
Na última sexta-feira (25), o estado norte-americano de Washington (EUA) declarou emergência devido a um surto de sarampo que afetou ao menos 30 pessoas, sendo a maioria crianças menores de 10 anos. De acordo com a agência Associated Press, 26 dos pacientes atendidos com a doença não estavam com a vacinação em dia. Sarampo: conheça sintomas e a forma de prevençãoCasos de sarampo passam de 10 mil no Brasil, diz MinistérioCasos de sarampo chegam 10 mil, diz Ministério da SaúdeÉ preciso fortalecer vacinação de viajantes, diz diretor do Evandro ChagasAtravés de um comunicado, o governador Jay Inslee explicou que a decisão obedecia ao "risco extremo para a saúde pública". O surto de sarampo começou em Portland, cidade no Oregon em divisa com o estado de Washington. Segundo as autoridades, as contaminações podem ter começado em locais com muita circulação, como o aeroporto de Portland e lojas de departamento. Um dos locais mais afetados pelo surto na região é o condado de Clark, que tem 78% da população vacinada. O que é considerado pouco se comparado à cobertura vacinal de 92% a 94% aceito como ideal para as autoridades de saúde pública da região. Os Estados Unidos chegou a 107 casos confirmados de sarampo nos sete primeiros meses de 2018. A doença afetou, ao todo, 21 estados norte-americanos. O sarampo é uma doença infecto-contagiosa causada por um vírus chamado Morbillivirus. A enfermidade é uma das principais responsáveis pela mortalidade infantil em países sub-desenvolvidos. Seus sintomas incluem febre e manchas no corpo, e o tratamento é feito para atenuar estes sintomas. Não há uma causa específica para o Sarampo. O vírus ainda circula por não ter uma população completamente imune. Os surtos de sarampo ocorrem devido a fluxos de pessoas suscetíveis ao sarampo, ou seja, que não foram vacinadas, e também à diminuição da cobertura vacinal nos últimos anos. Confira tudo sobre a doença! compartilhecomente