titulo: Mini Jardim: +50 Modelos Criativos de Terrários para Você se Inspirar
Se você precisa decorar as áreas internas e externas de sua casa com plantas e não tem muito espaço, saiba que é possível elaborar um mini jardim para valorizar o seu imóvel.O mini jardim e o terrário são uma tendência na decoração moderna de casas, apartamentos e espaços corporativos. Esse pequeno jardim pode ser montado em diversos tipos de vasos e jardineiras ou até mesmo em potes, jarras, bacias, copos, entre outros utensílios domésticos.Para criar o seu mini jardim, invista em diversas variedades de plantas, pedras e enfeites artificiais como casinhas, cogumelos, joaninhas e bonequinhos. Confira nesse post os mais variados modelos de mini jardim que reservamos especialmente para você. Inspire-se!A atividade de fazer um mini jardim em vaso provoca uma sensação de bem estar, além disso, pode combater de maneira significativa o estresse do dia a dia.Para você desenvolver esse trabalho, reserve um espaço sobre uma mesa ou aparador. Depois, separe os utensílios (Vaso, planta, terra, areia, pedras, enfeites) e comece a montagem do seu mini jardim em vaso.Na montagem do vaso, coloque no fundo do recipiente algumas pedras para que possam auxiliar a drenagem. Em seguida, cubra o vaso até a metade com terra adubada e inicie a colocação das plantas maiores na parte detrás do vaso.Após a colocação das plantas maiores você deverá distribuir as mudas menores por toda a superfície da terra. Por último, complete com mais terra e use a sua criatividade para colocar os enfeites no seu mini jardim em vaso.O mini jardim tem como base um vaso tipo bacia de concreto no tom natural e as plantas suculentas foram escolhidas em diversos tamanhos, formatos e cores. Para a elaboração do mini jardim em vaso foi utilizada uma suculenta grande no centro do recipiente.Para executar o mini jardim em vaso, um recipiente de madeira foi utilizado com diversos tipos de plantas como as suculentas e os cactos. Para você fazer a finalização do mini jardim em vaso, os seixos deverão ser colocados em linha curva para dividir e proteger a superfície.O mini jardim de suculentas é uma ótima opção de decoração para sua casa, pois as plantas são duráveis e não exigem muita manutenção.  Você deve sempre expor o seu mini jardim de suculentas por algumas horas no sol porque essa espécie é de origem desértica.Na decoração, o mini jardim de suculentas pode ser usado no quarto, banheiro, sala de estar, sala de jantar, varanda e espaços gourmet. É possível criar um mini jardim de suculentas em vasos ou utensílios que já compõem a sua decoração.Você deve ficar atento para combinar os recipientes do mini jardim de suculentas com as cores da sua decoração. Os potes e vasos de vidros transparentes são uma ótima alternativa porque esses elementos neutros ornam com todos os estilos.Caso o seu vaso de cerâmica tenha quebrado, reaproveite-o para fazer um mini jardim de suculentas. Com os cactos cravados na terra elabore degraus para sustentar as mudas grandes e pequenas distribuídas pelo vaso.O mini jardim de suculentas foi elaborado em um vaso de fibra de coco. Se você quer completar a decoração, coloque pedras e pedacinhos de bambu cortados e enfileirados como uma cerca. Um jardim com vaso de fibra de coco tem boa drenagem e  são ideais para suculentas.Uma solução prática para decorar os seus ambientes com plantas dentro da sua casa é a elaboração de terrário de vidro ou de cerâmica. Esse tipo de mini jardim tem um manejo muito fácil e rápido. É ideal para quem não tem tempo para se dedicar ao cultivo de plantas.Na decoração de cozinha você pode fazer terrário a partir de utensílios como bule de vidro, xícaras, travessas, potes de alimentos, entre outros. O mini jardim dentro do terrário se destaca em qualquer ambiente e você pode colocá-lo sobre mesa ou balcão da cozinha.Para o espaço gourmet foi elaborado um mini jardim de suculentas utilizando utensílios domésticos na composição.  Como esse arranjo é grande, o ideal é que você coloque em varandas, áreas de churrasqueira ou espaços de convivência.Na sala de estar o terrário com cactos e suculentas foi montado sobre um vaso largo de cobre. Você pode notar na imagem acima que o  acabamento interno do mini jardim tem lascas de pinho para cobrir a terra.Para fazer um jardim no pote você pode utilizar objetos e utensílios domésticos como potes de compota, copos, taças, xícaras, bules, entre outros. O processo de montagem de um mini jardim no pote é basicamente o mesmo para elaborar um terrário.O jardim no pote pode ter plantas da espécie de suculentas, cactos e pequenas ervas. Geralmente a maioria dos potes são transparentes, por isso você deve investir nos acabamentos e enfeites que agregam beleza ao seu arranjo.O jardim no pote de conservas tem como elementos decorativos as suculentas, os cactos, a areia, a terra, as pedras de rio, as pedras brancas e uma pedra de tamanho grande. Esse arranjo de mini jardim no pote é ótimo para enfeitar área gourmet.O arranjo sobre a mesa tem o arranjo de jardim no pote elaborados em copos, xícaras e uma mini compoteira. Foi utilizado musgo em todos os terrários para dar acabamento sobre a terra e criar um conjunto de jardim no pote.
36- O mini jardim de suculentas podem decorar ambientes externos como varandas e espaços gourmet. Fonte: Mix Larcompartilhecomente