titulo: Saiba como reduzir o estresse dos pets em datas festivas
subtitulo: Fogos de artifício e muitas pessoas reunidas podem afetar o comportamento do bicho de estimação se ele não estiver preparado

	Reunir família e amigos em casa nas datas comemorativas é sempre bom, mas será que o ou o que mora no local está preparado para isso? Com a audição mais aguçada que a dos humanos, os bichos de estimação podem se sentir ameaçados e se machucar na hora de buscar um abrigo.
Indianos usam WhatsApp para salvar tradiçõesComo sobreviver ao jantar com a família no Natal pós-eleições? As dicas de um especialista em resolução de conflitosPais tentam tirar crianças dos eletrônicos nas fériasBicho-preguiça resgatado no Rio de Janeiro faz sucessoMulher dá à luz durante voo com ajuda do marido e tripulação
	"Muitas casas não têm ninguém o ano inteiro e de repente tem 20 pessoas. Os animais ficam acuados ou mais agressivos, tentado proteger o ambiente", diz o adestrador e especialista em comportamento animal , proprietário da .

	Ele explica que a audição dos cachorros é dez vezes mais aguçada que a dos humanos. Se o não estiver acostumado com fogos de artifício, por exemplo, ele vai ficar com medo por achar que o barulho é dentro do lugar onde ele está.

	Por ficar nesse estado, o animal pode se machucar ao tentar fugir ou se esconder, entrando em compartimentos de difícil acesso ou, em casos extremos, se jogando da varanda de um prédio, por exemplo.

	Segundo , veterinária da área de Segurança e Confiança da , o estrondo repentino dos fogos é o problema. "O objetivo é distrair o animal para ele não prestar atenção no barulho ou nas cores", diz e aconselha a deixar janelas e cortinas fechadas para amenizar o som.

	O adestrador também faz um alerta quanto à criação do . "Alguns donos protegem tanto, que os animais começam a criar alguns costumes, perdem a autoconfiança e começam a ter medo de qualquer barulho, de campainha", afirma.

	Por isso, é importante preparar o companheiro de quatro patas na medida certa. Confira abaixo algumas dicas para diminuir o estresse dos bichos de estimação durante datas festivas:

	"Ele precisa de alguém de confiança, o dono dele ou alguém com quem já ficou", orienta. Deixá-lo sozinho pode aumentar o estresse e o instinto de fuga. Se o animal estiver acompanhado, a veterinária recomenda que a pessoa não fique tensa com a situação do bicho de estimação e transmita tranquilidade para ele.

	No caso de fogos de artifício, o adestrador diz que há CDs que reproduzem o som dos estouros e podem servir para treinar os animais. Ele recomenda começar o treinamento de dois a três meses antes das festas.

	Fugir é uma das primeiras reações do quando estão assustados ou se sentem ameaçados. Os especialistas orientam bloquear as passagens para evitar possíveis acidentes. Além disso, a dica ameniza boa parte do som externo, o qual vale abafar também com um som interno um pouco mais alto. Televisão ligada ou até o barulho do ventilador ajudam, segundo .

indica deixar a alimentação do animal para quando o barulho ou a reunião de pessoas ocorrer. Isso vai tirar o foco dele e fazê-lo associar o som com algo positivo. O especialista afirma que, mesmo acostumados a barulho dentro de casa, os fogos podem prejudicar os bichinhos.

	Como as comemorações ocorrem, geralmente, no período da noite, a dica favorece a tranquilidade na ocasião. "Ele terá menos energia para tentar fugir ou se machucar", diz .

	Na tentação de fugir, é importante que haja um espaço para que o companheiro se sinta confortável. Pode ser a casinha dele ou um quarto onde costuma ficar. indica deixar os brinquedos ou a comida próximos também e tirar do caminho qualquer objeto que possa machucá-lo. O mais importante, segundo ela, é deixar o confortável até ele se sentir seguro para sair, nunca forçá-lo.

	O artefato pode ser considerado quando muitas pessoas se reúnem na casa.indica deixar o animal com coleira por cerca de 30 minutos, até ele ficar mais tranquilo e se acostumar com as visitas. Enquanto isso, é importante deixá-lo livre, não no colo, e apresentá-lo às pessoas ou oferecer algum petisco para gerar uma associação positiva.

	No caso dos gatos, é possível usar a mesma técnica, mas o especialista aponta que a coleira é uma questão de costume. "Os animais aprendem tudo por repetição. Se ninguém põe [coleira no gato], ele não vai gostar", diz. orienta tentar fazer o animal passar pela situação antes para que entenda que está seguro. "Vale acostumar o gato com coleira, alimentá-lo quando alguém chegar. O gato é muito confiável", afirma o adestrador, que também recomenda nunca forçar os animais.

	"Não é indicado, porque o animal vai entender que, quando tiver medo, terá colo. Ele vai ter cada vez mais medo só para ter o colo", explica . A veterinária diz que pegar no colo pode transmitir ao a mensagem de que ele realmente está em perigo e precisa ser protegido. "Pode fazer carinho, mas precisa deixá-lo solto no ambiente, não tirá-lo do espaço", afirma.

	A possibilidade de dar tranquilizantes para os bichos de estimação só deve ser considerada em casos severos, segundo . "Só se o animal passou em consulta e o veterinário prescreveu. Sedar ou deixá-lo mais tranquilo só em caso de ele ser muito agressivo ou perturbado", diz. destaca que alguns animais podem ter problemas no coração e o remédio provocar uma parada cardíaca.



	 
compartilhecomente