titulo: Mãe inclui imagem de filho morto em foto de casamento 
subtitulo: "Era quase insuportável fazer fotos de família sem ele", disse Anna Bosman Thompson

	Uma americana cujo filho morreu de leucemia conseguiu incluir uma imagem desbotada do menino em suas fotos de casamento e gerou comoção nas redes sociais.
Campanha sobre assédio expõe abuso entre 9 e 10 anosBlogueira abandona Instagram e "luta" contra redes sociaisTeste: que tipo de mulher é você no relacionamento?Vídeo flagra reação de homens ao encontrarem mulher bêbada
	Anna Bosman Thompson afirmou que a ideia de excluir Lake, morto aos oito anos, das fotos do casamento era "insuportável". O menino morreu seis meses antes da cerimônia, em maio, 

	O evento ocorreu em Colbert, no Estado americano da Georgia, ao ar livre. "Era quase insuportável fazer fotos de família sem ele", disse Thompson.

	Com ajuda da fotógrafa Brandy Angel, a americana conseguiu incluir o filho. Thompson conta que Angel "conseguiu fazer algumas edições especiais" nas fotos.

	A fotógrafa conversou com a BBC e disse que, sendo ela também mãe, o trabalho foi "extremamente emocionante". "Conheci Lake e fiz uma foto dele há um ano. O espírito dele era incrível. Ele estava destinado a fazer coisas importantes e ele conseguiu. Ele só não está aqui", disse.

	A fotógrafa afirmou que foi muito mais difícil do que muitos imaginam conseguir a imagem final. Mas Angel afirmou que foi uma honra conseguir ajudar a mãe de Lake.

	Thompson agradeceu a todos pelo "apoio e amor" dado à família desde a morte do filho. "Por favor, nunca parem de falar o nome de Lake", pediu.

	E centenas de outros pais que perderam filhos comentaram a foto nas redes sociais. "Perdi meus dois bebês antes de eles nascerem e não consegui engravidar de novo. Sei que meus bebês estão no paraíso e um dia vamos nos reunir", escreveu uma mulher identificada apenas como Debbie. "Lake estava com você no seu casamento, com um grande sorriso no rosto, ele sempre está com você", acrescentou. 

	Na página de Thompson no Facebook, onde a foto foi colocada no topo, os comentários se multiplicaram, com elogios à foto da família.

	 
compartilhecomente