titulo: "Não é real", diz Alexander sobre 'rei do camarote'
subtitulo: "É só uma brincadeira que vai ser usada posteriormente", disse Alexander de Almeida em entrevista à radio Bandeirantes
O empresário Alexander de Almeida, 39 anos, ganhou evidência na mídia e virou meme nas redes sociais após publicação da reportagem da Veja São Paulo em que ele enumera os “10 mandamentos do rei do camarote”. Em entrevista veiculada na manhã desta terça-feira (5) no programa Manhã Bandeirantes, da rádio Bandeirantes, Alexander - que não confirmou ser este seu nome verdadeiro - disse que o rei do camarote "não é real"."Rei do Camarote" e suas frases viram hits nas redes sociais"Rei do Camarote" vira meme nas redes sociais; confira montagens"É só uma brincadeira que vai ser usada posteriormente, daqui a um tempo você vai ver algo mais. É algo que não é real, fica a dica", respondeu o "rei do camarote" ao repórter Agostinho Teixeira, que conduziu a entrevista. Sobre a intenção e o idealizador da brincadeira, Alexander se negou a falar. Assim como não confirmou se realmente se chama Alexander de Almeida. "Pode não ser verdade, pode ser uma 'trollagem', podem ser mil coisas", acrescentou. Na reportagem em texto e vídeo da revista Veja, Alexander fala sobre roupas de marca, carros luxuosos, espumantes e contas que chegam a R$ 50 mil por noite. O vídeo, que chegou a mais de 2 milhões de visitas no You tube, mostra Alexander em uma Ferrari vermelha, apresentando uma coleção de roupas caras, tomando espumante em baladas, dançando e caminhando cercado por seguranças. Segundo ele conta na entrevista, usar roupas de marcas como Armani, Gucci e Prada e ter um "carro potente" fazem parte dos mandamentos para ser o "rei do camarote". Alguns trechos do depoimento, como "o camarote é uma questão de status", "as pessoas acabam tendo um pouco de inveja", "outra coisa importante é ter pessoas da mídia, e isso agrega tudo, agrega ao seu camarote, à sua bebida", fizeram sucesso entre os internautas. As frases ganharam diversos memes nas redes sociais, que você pode conferir abaixo, na galeria de fotos. Montagem com Mussum e champagne ironiza o vídeo feito com o empresário Alexander de Almeida compartilhecomente