titulo: Ex-mais gordo do mundo encontra pela primeira vez namorada virtual
subtitulo: Depois de três meses de namoro virtual, Paul Mason, que perdeu 305 kg, acaba de conhecer mulher que se emocionou com seu caso
O britânico Paul Mason, de 52 anos, foi considerado o homem mais gordo do mundo, com 444,5 kg. Depois de uma cirurgia bariátrica, eliminou 305 kg e se envolveu romanticamente com a americana Rebecca Mountain, que viu seu caso em um documentário e o encontrou por meio das redes sociais na internet. Foram três meses de namoro virtual e o casal acaba de se conhecer pessoalmente.Homem mais gordo do mundo perde 285 kg e luta contra excesso de peleHomem perde 305 kg e namora mulher que o conheceu por documentárioNa terça-feira (5), os dois participaram do programa de TV . Rebecca disse que quando soube da luta de Mason para conseguir uma cirurgia para retirar 50 kg de excesso de pele fez questão de ajudar. “Eu me senti obrigada a estender a mão e apenas tentar ajudar e isso era tudo. Apenas pensei que poderia escrever cartas de apoio. Ele é incrível, uma pessoa genuína. Incrivelmente honesto e aberto sobre as dificuldades que passou, o que ajudou a nossa relação”.Mason contou que o primeiro bate-papo no Skype durou mais de quatro horas e parecia que se conheciam há anos. “Quando a encontrei no aeroporto, foi muito melhor do que a imagem que você vê no Skype, era tão natural, como encontrar alguém que você conheceu há 10 anos”.Mason agora planeja se mudar para os Estados Unidos e ajudar Rebecca com o seu negócio. Também comentou que, para conseguir gratuitamente a cirurgia para eliminar a pele em excesso pelo National Health Service (Serviço de Saúde Nacional), precisa provar que seu peso é estável. Um médico de Nova York, Estados Unidos, ofereceu seus serviços, mas o paciente teria de custear o pós-tratamento, a estadia no hospital e a medicação, chegando a desembolsar £ 12 mil (R$ 43,7 mil).“É uma questão de saber se ela está preparada para ficar comigo, se a próxima operação será bem sucedida ou não, e se ficarei na cadeira de rodas para o resto da minha vida”, acrescentou Mason. Sobre essas inseguranças, a namorada foi enfática: “quem está lá agora é a pessoa que eu amo e de quem quer que ele seja após a operação é irrelevante para mim. Quero que ele alcance seus objetivos e isso é a coisa mais importante”.Mason consumia 20 mil calorias por dia, dez vezes a quantidade necessária, devido a um transtorno alimentar compulsivo. Ele alegou que sua compulsão começou na faixa dos 20 anos, na época da morte de seu pai e de uma deterioração da saúde de sua mãe. Com tanto peso, se tornou incapaz de ficar de pé ou andar. Em 2002, os bombeiros tiveram de demolir o muro da frente de sua antiga casa para colocá-lo em uma ambulância, quando precisou de uma operação de hérnia.compartilhecomente