titulo: 10 dicas de como reconquistar a ex
subtitulo: Querendo dar uma nova chance ao antigo relacionamento? Então veja algumas dicas de como reconquistar a ex
Só depois que a gente perde alguém muito importante, cai a ficha de como é mais difícil ser feliz sem aquela pessoa. Isso é bastante comum após uma separação em um relacionamento, quando nos damos conta de que não valorizamos os momentos bons como poderíamos. Se você está no time dos que querem uma nova chance no relacionamento com a ex, não entre em pânico. Com algumas dicas você pode tentar uma reaproximação e, quem sabe, até reconquistar a mulher da sua vida. Entretanto, meu amigo, preciso lhe alertar que esta nunca foi e nunca será uma tarefa fácil. A reconquista exige muita paciência, dedicação, confiança e até pequenos sacrifícios, pois a ex pode não estar disposta tão cedo a dar mais uma chance à relação de vocês. Por esta razão, se quer mesmo fazer de tudo para voltar, lembre-se também que orgulho não vai levá-lo a lugar algum. Se você esta mesmo decidido a tentar reconquistar sua ex, continue lendo esse texto, pois reunimos aqui algumas dicas simples para saber se realmente vale a pena investir na sua antiga parceira e como fazer isso através de atitudes sutis para não colocar tudo a perder. O retorno da paixão dependerá muito de como acabou o relacionamento. Lembre-se ponto crucial que levou a separação e tente identificar os problemas chave que ocasionaram o fim do seu relacionamento. Se os problemas que levaram a ruptura foram muitos desentendimentos entre vocês, faça uma análise de tudo o que aconteceu. Se você cometeu erros, por exemplo, é hora de abaixar a cabeça e reconhece-los. Verdade seja dita: nenhuma mulher vai querer voltar para o cara com quem ela namorava antes, principalmente quando a relação era cheia de problemas. Busque maneiras de melhorar você mesmo, como começar a ir à academia, vestir-se melhor, melhorar os seus hábitos, ir a um psicólogo, essas coisas. A sua ex vai perceber que você mudou e, assim, você vai se tornar muito mais interessante aos olhos dela. 