titulo: Sinais que você pode ser demitido em breve
subtitulo: Preste atenção no serviço e em alguns sinais. Caso contrário você pode acabar demitido
O mercado está muito concorrido. Atualmente, muitas empresas estão cortando muitos gastos, e uma das práticas mais comuns nesses momentos é a demissão de seus funcionários, especialmente em áreas menos importantes, ou que têm dois funcionários exercendo funções semelhantes.Antes da demissão ocorrer, alguns sinais costumam aparecer. Fique atento a eles, mas jamais deixe que isso influencie na sua produtividade. Afinal, pode ser apenas um alarme falso, e você não vai querer ficar mal visto na sua empresa por conta disso. VEJA TAMBÉM:Em alguns casos, a empresa prefere demitir o funcionário "aos poucos", isto é, ao invés de chamar para uma conversa da noite para o dia, a firma vai dando pequenas demonstrações de que não pretende mais contar com o empregado. Confira agora alguns sinais que demonstram que você pode estar na corda bamba, e ser demitido em breve:Praticamente todos os funcionários possuem alguns recursos para ajudar no seu desempenho. É o caso de Google Analitics, banco de imagens, e-mail pessoal e muito mais. Caso de uma hora para outra você não possua mais acesso a esses agregadores, pode ser um grande sinal de que você está próximo de ser demitido.Esse é um dos sinais mais claros e fáceis de serem notados. Se não foi comentado nada com você sobre reforço na equipe e você reparou que há uma vaga em aberto na mesma função que a sua, pode abrir o olho que existe uma grande chance do novo contratado te substituir. Além disso, pode ser que o seu setor esteja passando por um corte de gastos, e consequentemente de funcionários, sendo assim o seu emprego pode estar correndo perigo.O seu chefe é (normalmente) responsável por cuidar do que você faz, acompanhar passo a passo do seu desenvolvimento e projetos e por isso é normal que ele te cobre regularmente, porém, tudo tem um limite. Caso ele não esteja gostando do que você está fazendo, e pegando excessivamente no seu pé, pode ser uma indicação que ele pretende substituí-lo. A outra extremidade do caso também vale: caso ele não se importe mais com você, pode representar falta de interesse dele no seu trabalho e nas suas ajudas à empresa, o que é capaz de acarretar em demissão.Esse não é exatamente um sinal, já que ele não costuma demandar muito tempo para acarretar em demissão. Os erros são os mais diversos, porém, algum que gere um prejuízo financeiro ou moral muito grande para a empresa são os piores. Portanto tome muito cuidado e sempre procure andar na linha.