titulo: Como o Facebook sabe sobre seus encontros no Tinder

	Usuários de aplicativos de relacionamentos amorosos expressaram preocupações sobre privacidade após paqueras terem aparecido como sugestões de amizades no Facebook.
Você contaria à Apple toda vez que faz sexo?Como o app Shazam está mudando a indústria da músicaNovo app feminista de paquera veta genitálias masculinas
	Os casos foram registrados com integrantes de apps como Tinder e Grindr e foram chamados de "assustadores".

	O usuário Dale, de 26 anos, disse que seu perfil no app de encontros Grindr não está ligado à sua conta no Facebook mas que, mesmo assim, recebe sugestões de amizade de pessoas com as quais conversou.

	"No Grindr, você controla sua privacidade, você não coloca a sua informação toda ali como no Facebook... você realmente não sabe quem essas pessoas são".

	"Eu já tive experiências ruins com pessoas no Grindr - eu não quero que elas descubram meu sobrenome, minha região... é realmente inconveniente".

	Thea disse ter tido um "match" no Tinder que apareceu diversas vezes como indicação no Facebook, apesar de ter clicado no botão para remover as sugestões de amizades. Eles nunca chegaram a trocar números.

	"Acho que isso é um pouco irritante, especialmente se não gostei da pessoa e não tenho vontade nenhuma de vê-la novamente".

	Outro usuário do Tinder, Shaun, disse à BBC ter tido duas sugestões de amizades com quem o único contato tinha sido um "match" no aplicativo - eles não tinham nenhum amigo em comum. Seu celular está ligado à sua conta no Facebook mas ele também não tinha dado seu número a paqueras.

	E não é só no Facebook. Alina deu seu número para alguém que tinha conhecido no Tinder. Teve um encontro, mas esqueceu-se da paquera. Um ano depois, e com um número de celular diferente, o rosto do flerte apareceu entre sugestões de contato no LinkedIn.

	"Eu sou surpreendida pela internet todos os dias... mas este caso em particular me assustou".

	O que estaria por trás disso? Daniel Cuthbert é o diretor de operações da empresa de pesquisa em segurança SensePost e diz que a questão é relacionada ao número de celular.

	Segundo ele, entre os vários algoritmos usados pelo Facebook, o site acessa os números de contatos do usuário e o compara com outras agendas - a autorização para esse acesso é dada pelo usuário quando o aplicativo é instalado.

	"O que o Facebook e o Tinder fazem vai pela sua agenda, eles acessam seus números de telefone e correlacionam entre os seus números e os números de outras pessoas - e sugere pessoas baseadas nisso", disse.

	E o que o diz o Facebook? "Não usamos informação de outros apps (como Tinder e Grindr) para mostrar sugestões de amizades", disse um porta-voz à BBC.

	"As sugestões de 'Pessoas que você talvez conheça' são pessoas no Facebook que você talvez conheça. Mostramos pessoas baseadas em amigos em comum, informações de trabalho e educação, grupos que você faz parte, contatos que você importou e muitos outros fatores".

	"As pessoas têm opções que ajudam a limitar como elas são encontradas no Facebook. Por exemplo, você pode filtrar quem te manda pedidos de amizade, e também quem pode te pesquisar no Facebook usando o seu e-mail ou número de telefone".

	E se você não quiser ser encontrado? O que fazer?

	O analista de segurança Paul Amar sugere a criação de uma conta de Facebook falsa somente para aplicativos de relacionamentos.

	"Não use seu número de telefone verdadeiro ou nome completo, e não relacione essa conta a qualquer um de seus outros perfis online, usando este perfil para toda sua atividade de paquera online".

	Mas isto vai contra os termos de serviço do Facebook e contas falsas correm o risco de serem desativadas.

	Um porta-voz do Tinder disse à BBC: "Se você permitir, o Tinder acessa sua lista de amigos no Facebook para estabelecer se você tem qualquer conexão comum com seu 'match' potencial no Tinder".

	"O Tinder não fornece o Facebook com informação de 'match' que possa ser usada em recomendações de amizade do Facebook".

	O Grindr também comentou: "Estamos focados na privacidade de nossos usuários. Porque queremos criar uma experiência segura e confortável para cada usuário. Assim, não compartilhamos informação com o Facebook e o Instagram".

	"Apesar de usuários poderem compartilhar links em seus perfis no Grindr, excluímos a opção de acesso ao Grindr através de autenticação pelo Facebook e não pedimos números de telefones em nossa política de 'sistema fechado'".

	 
compartilhecomentetitulo: Homem perde 305 kg e namora mulher que o conheceu por documentário
subtitulo: Paul Mason, de 52 anos, já foi o homem mais obeso do mundo, com 444,5 kg
O britânico Paul Mason, de 52 anos, foi considerado o , com 444,5 kg. Depois de uma cirurgia, eliminou 305 kg. Agora, espera por uma nova operação para eliminar o excesso de pele, e está envolvido romanticamente com a americana Rebecca Mountain, que viu seu caso em um documentário e o encontrou por meio das redes sociais na internet. O casal pretende se conhecer pessoalmente. Os dados são do jornal Daily Mail.    Mulher perde 50 kg compartilhando fotos de refeições no FacebookNoiva perde mais de 44 kg para não parecer uma "baleia" no altarCasal perde mais de 200 kg em 19 meses e exibe boa formaRebecca ficou tocada com a situação de Mason e o localizou no Facebook no intuito de ajudá-lo a conseguir a segunda operação. “Estava um pouco cauteloso no início, mas assim que eu a conheci no Skype, me senti à vontade. Nós conversamos por quatro horas e meia. Não sabia nada sobre ela, mas falamos tudo sobre sua vida e como ela quer me ajudar. Foi na segunda conversa que percebi que não era apenas amigos. Ela sentiu o mesmo e trouxe a ideia de sermos namorado e namorada”, disse o ex-carteiro Mason.Mason consumia 20 mil calorias por dia, 10 vezes a quantidade necessária, devido a um transtorno alimentar compulsivo. Ele alegou que sua compulsão começou na faixa dos 20 anos, na época da morte de seu pai e de uma deterioração da saúde de sua mãe. Com tanto peso, se tornou incapaz de ficar de pé ou andar. Em 2002, os bombeiros tiveram de demolir o muro da frente de sua antiga casa para colocá-lo em uma ambulância, quando precisou de uma operação de hérnia.compartilhecomente