titulo: Vídeo flagra reação de homens ao encontrarem mulher bêbada
subtitulo: Atriz fingiu estar alcoolizada e perdida no centro de Madri, porém, ao invés de receber ajuda, ela foi assediada

	Qual é a reação dos homens quando encontram uma mulher bêbada, perdida e sem bateria no celular? Um experimento social espanhol encenou essa situação e o resultado foi chocante. As informações são do .
Vítima de abuso e estupro, mulher expõe caso em LondresVocê pratica a sororidade com outras mulheres? Faça o testeInglaterra: crianças a partir de 8 anos já trocam fotos nuas


	O vídeo de 10 minutos publicado pelo canal da clínica Cento Europeo Neurosalus mostra uma atriz bebendo uma garrafa de cerveja, às 17h30, na cidade de Madri. O diretor da clínica, José Miguel Gaona, explica que o experimento já foi gravado em outras cidades, como Los Angeles, mas o intuito é ver qual será a reação das pessoas em plena luz do dia e em um centro movimentado.

	“Essa situação em particular abre espaço para outras peguntas, por exemplo, o que teria acontecido em uma sexta ou um sábado à noite?”, indaga.

	A primeira cena mostra um grupo de quatro homens se aproximando da atriz. Ela fala que está perdida, com o celular descarregado, e eles logo dizem “nós te ajudaremos a achar suas amigas”, enquanto se aproximam cada vez mais. Mesmo dizendo já estava muito bêbada, os homens a convidam para ir a um bar.

	Na próxima cena, um homem aparece perguntando se é a primeira vez que ela fica bêbada. “Eu nunca bebo”, responde a atriz. Ele então sugere que ela sente, para não cair, e pega sua mão, na tentativa de conduzi-la a outro lugar.

	Em outro momento, uma dupla sugere que a moça beba ainda mais. Apesar de afirmar que está mal, os homens tentam levá-la para comprar mais cerveja e dizem que ela pode ir ao hotel em que estão hospedados para carregar o celular. Eles ainda propõem que a atriz ligue para as amigas e as convide para uma festa no local.

	O momento mais chocante, porém, é quando um homem, percebendo que a atriz estava sozinha, a aborda dizendo que é “linda” e a leva para um canto mais deserto. Em seguida, ele a coloca contra a parede e tenta beijá-la diversas vezes. Um membro da equipe de gravação precisou interferir e teve dificuldade em separá-los. O homem dizia conhecer a moça e insistiu: “você não pode levá-la!”.

	Ao conseguir livrar a atriz do agressor, é possível escutá-lo dizendo para que ela não deixe ninguém tocá-la. “Ele veio e tentou me beijar, meu Deus. Fiquei surpresa”, conta a artista.

	O diretor retorna e conclui: “muitos devem estar bem surpresos e alguns até enojados. Talvez você esteja pensando que não colocamos algumas cenas e só mostramos as partes mais ‘legais’, mas sinto em decepcioná-lo. Foi justamente o contrário. Situações que mostram cenas completamente rudes e de abuso físico foram tiradas porque não é preciso mostrar essas coisas com tanta profundidade”.

	“O mais decepcionante é que nem precisamos editar o vídeo. Por quê? Porque ninguém se aproximou da mulher bêbada para ajudar”, finalizou.  

	 

	 
compartilhecomente