titulo: Maioria das pessoas inclina a cabeça para direita ao beijar
subtitulo: Sabia que quase metade das pessoas preferem beijar um pet a alguém da família

	Beijar é tão bom que existe mais de um dia no calendário dedicado só para essa deliciosa prática. Nesta segunda-feira (6), comemora-se o Dia Internacional do Beijo, que também celebrado no dia 13 de abril. Antes de sair por aí espalhando o carinho, conheça 10 curiosidades sobre ele, listadas pelo site Bustle:





	De acordo com um psicólogo alemão, dois terços das pessoas inclinam a cabeça para a direita quando beijam. O profissional disse que a razão para isso é que tanto no útero e quanto quando se é bebê, a maioria apenas naturalmente inclina a cabeça para a direita, hábito que leva para toda a vida.



	O aplicativo de amizade Skout realizou uma pesquisa sobre os hábitos de beijo de quase 5 mil pessoas dos Estados Unidos. Constatou-se que 19% preferem beijar o animal de estimação ao parceiro e, quando se trata de beijar amigos ou membros da família, 43% optam pelo pet.  



	O levantamento do Skout também descobriu que 75% das pessoas beijam seus animais de estimação e que os cães são os queridinhos, com 70% dos votos. Os gatos são preferidos para beijar por 21%, enquanto aves receberam 7% dos votos e répteis, 2%.



	De acordo com uma equipe de pesquisadores britânicos, cada beijo de língua envolve um movimento complexo de 146 músculos, 34 dos quais são faciais e 112 posturais.



	Apesar de os americanos não abraçarem tanto a cultura de dar um beijo no rosto ao dizer “oi”, a pesquisa descobriu que 61% deles a aprovam quando se encontram com algum amigo. Mas, ao analisar os números por sexo, percebeu-se que os homens (64%) eram os maiores fãs do beijo rápido na bochecha.  



	Outro dado da pesquisa é que 75% dos americanos disseram que o beijo no rosto de saudação é apenas aceitável em uma bochecha, em comparação com 12% que preferia um beijo em cada bochecha.  



	Um estudo com mais de 1 mil estudantes universitários constatou que as mulheres dão mais importância aos beijo do que os homens. Para elas, o gesto é uma maneira de avaliar a relação, enquanto a maioria deles beija como um meio para ter relações sexuais.



	Em 9 de março de 1562, Nápoles, na Itália, proibiu beijar em público, tornando o ato punível com a morte, devido a uma praga que foi se espalhando rapidamente pela Europa. Em seguida, em 1910, na França, proibiu-se beijar em plataformas de trem francesas, pois estava causando atrasos. Em 2003, Moscou, na Rússia, tentou proibir beijos em lugares públicos, mesmo se as duas pessoas fossem casadas. No entanto, os russos protestaram beijando estranhos na rua e a lei não foi concretizada.



	De acordo com um estudo realizado pela University College London, Inglaterra, na década de 1980, homens que beijam suas esposas a cada manhã vivem cinco anos mais do que aqueles que não têm o hábito. A razão é que o beijo é bom para o coração e reduz o estresse.



	O beijo faz com que as pupilas dilatem, o que permite captar mais luz. Então, é por isso que a maioria das pessoas fecham os olhos quando beijam.
	 
compartilhecomente