titulo: Estresse causado por divórcio aumenta risco de doenças
subtitulo: Estudo mostrou que situações de tensão como uma separação ou o desemprego danificam o material genético

	Uma pesquisa realizada na Holanda indicou que os danos de um divórcio podem ir além dos financeiros e emocionais. Situações de grande estresse, como separação, desemprego ou a perda de alguém muito próximo podem danificar o DNA provocando mudanças que, eventualmente, podem levar à doenças como Alzheimer, problemas cardíacos e . As informações são do . 
Inglaterra: crianças a partir de 8 anos já trocam fotos nuasMulher abandona seus cães quando deixam de ser filhotes


	Conforme explica a pesquisa, estruturas que protegem o DNA, chamadas telómeros, diminuem de tamanho naturalmente com o envelhecimento, mas quando as pessoas passam por situações de estresse a redução dessas cápsulas acontece em ritmo mais acelerado. "Nós sabemos que a diminuição acelerada do tamanho dessas estruturas está associada ao desenvolvimento de doenças cardiovasculares, Alzheimer e câncer", declarou a pesquisadora Sonja van Ockenburg.

	Para a pesquisa, mais de mil adultos foram reunidos e tiveram essas estruturas que envolvem o DNA medidas. As medições foram feitas novamente quatro e seis anos após a primeira vez e a cada novo encontro os voluntários foram questionados sobre grandes acontecimentos estressantes em suas vidas.

	Após os estudos realizados a partir dos resultados, a pesquisa concluiu que a exposição a situações estressantes acelera a diminuição dos telómetros em ritmo mais acelerado do que a velhice, e, conforme reduzem de tamanho deixam o material genético mais exposto.

	Apesar dos resultados, a pesquisadora afirmou que a prática de exercícios físicos pode impedir os danos ao DNA. "Quando pessoas que passam por momentos estressantes se exercitam, suas estruturas sofrem menos", declarou.  

	 

	 
compartilhecomentetitulo: Elas falam: solteirão convicto não é bem visto pelas mulheres
subtitulo: De acordo com o IBGE, 48,1% dos brasileiros são solteiros e 58,1% das residências com apenas um morador são de homens
Um estudo da Universidade de Louisville, nos EUA, concluiu que o casamento pode aumentar a expectativa de vida do homem em até 17 anos; outra pesquisa, feita no Reino Unido, mostrou que os solteiros gastam cerca de R$ 8 mil a mais por ano do que os casados. Os dados somados à vida estável, ter uma companheira e família parecem ter cada vez menos prioridade entre os homens: segundo dados do IBGE, 48,1% da população brasileira têm o estado civil solteiro e 58,1% das residências com apenas um morador são de homens solteiros. Mas, para as mulheres entrevistadas pelo , um solteirão convicto com mais de 35 anos é sinal de alerta e elas preferem não se envolver.  Elas falam se já deixaram de fazer sexo por vergonha do corpoElas falam se espionam Facebook de parceiro e como conseguem senhaElas falam se mandam SMS e checam o celular durante o sexoElas falam se presenciar sexo entre casais provoca desejo sexualPara as entrevistadas pelo , um homem que não quer ter relacionamentos sérios pode ter sofrido traumas e decepções com outras relações“Eu pensaria que ele tem algum tipo de trauma com relacionamentos anteriores”, disse a auxiliar administrativo Thais Sobral Bezerra. “Às vezes foi traído ou se decepcionou”, acrescentou a assessora de eventos Camila Camasmie. Ou ainda, na opinião da designer de moda Mariah Rodrigues, ele teve a “mãe como autoridade da casa e faltou a referência masculina, por isso se acovarda diante da possibilidade de um compromisso”. Seja qual for o motivo, se o pretendente expusesse o desejo em ficar sozinho, elas se afastariam. “Eu não arriscaria, pois seria apenas um passatempo”, disse Camila.A assessora de eventos não vê problemas em um homem maduro assumir que quer ficar solteiro, mas criticou os que continuam a viver como se estivessem no auge da juventude. “Acho até legal a convicção, desde que ele não se torne ridículo pelos atos, por exemplo, um homem de 50 anos se comportando como se tivesse 20 aninhos, tentando falar como moleque e agindo como um adolescente”, afirmou ela. “Morar na casa dos pais nessa idade é complicado também”, acrescentou a analista financeiro Gabriela Pedri.Mas, não é por que a cultura estabelece o ciclo natural de crescer, amadurecer, se casar e formar uma família que quem sai desta risca está errado. “Acho que existem dois tipos de solteirões: o que gosta de pegar geral e nem sempre é sincero com a mulher e o que é mais tranquilo, tem casos discretos e abre o jogo quando à opção por ficar sozinho”, disse Gabriela. Na opinião da analista financeiro, os homens que se sentem bem sem um relacionamento fixo estão cada vez mais comuns.  Cabe à mulher ser consciente sobre o tipo de relação que está procurando, completou Thais.compartilhecomente