titulo: []
subtitulo: Quer passar uma noite especial com seu amor e a grana tá curta? A gente te ajuda!

	O dia  está se aproximando e, como todos sabem, esta não é uma data qualquer para os casais. É  e preparar algo legal, comprar aquele presente incrível e programar um dia especial a dois é essencial! Mas e quando a grana tá curta, como faz?
20 coisas que só casais que estão muito tempo juntos vão entender
	Já que nem sempre a  está boa, separamos  Afinal, o intuito deste dia é celebrar o amor e o sentimento que vocês tem um pelo outro, não presentes e outras coisas materiais, certo? :)

	Pensando em como os restaurantes aproveitam para  nos casais nessa data comemorativa, em como fica tudo  e que para conseguir uma mesa num lugar legal você precisa , até que fazer seu jantar romântico  não é uma má ideia!

	Prepare o ambiente: com , , ,  ou e, claro, uma boa comida digna dessa data especial! Seu amor vai adorar ver todo seu empenho e capricho - e nem vai sentir falta de um jantar num restaurante chique, tenho certeza!

	Que tal passar o final de semana num lugar legal, só vocês dois, sem interrupções e o melhor: sem ter que pagar pela sua estadia? Vocês podem aproveitar essa data especial para "fugir" para o apê da praia, para o sítio ou para a casa de campo das férias da família. A viagem a dois é romance puro e vai sair  para o bolso dos dois.

	Ah! Mas avise seus parentes antes - eles estão proibidos de aparecer lá de surpresa!

	O dinheiro tá apertado? Então é uma boa colocar a mão na massa e fazer você mesmo o presente para seu amor. Só de saber que você gastou muito tempo e capricho fazendo isso, ele(a) já vai amar!

 fazer um scrapbook/álbum de foto com os seus melhores momentos juntos, uma torta em formato de coração do sabor favorito dele(a), uma caixa decorada com fotos de vocês, um porta-retrato personalizado, ou que tal fazer a famosa caixa 5 sentidos (com 5 presentes, um para cada sentido de seu amado)? As opções são infinitas, tudo depende do seu empenho e do gosto do seu namorado(a)!

	Afinal, nessa data o que importa não é o valor material do presente, e sim o ! Cartas, declarações, homenagens, tratamento de princesa/príncipe - seu amor vai apreciar essas pequenas e valiosas coisas, afinal são delas que um relacionamento é feito!

	Tem habilidade no violão?  Não tem?  Seu namorado(a) sabe que você não tá na carreira artística e vai te perdoar se você desafinar. Sua serenata pode ser tão linda e romântica a ponto de fazer seu parceiro(a) chorar, ou tão engraçada e fofa que ele(a) vai morrer de rir - o que importa é o gesto!

	Que tal caprichar no  para a noite romântica de vocês dois? Encher o clima de suspense e deixar bilhetes escondidos pela casa, carro e até trabalho do seu amado(a), com dicas de qual vai ser a surpresa da noite. Essa estratégia digna dos  não custa nada e vai te 

	Reúna fotos e vídeos de vocês dois, junte os melhores e mais engraçados momentos juntos e monte um vídeo, finalizando com uma bela  no final! Você pode convidar seu amor para assistir um filme e trocar o DVD pelo seu vídeo caseiro - essa surpresa vai fazer desse Dia dos Namorados marcante!

	Uma cesta com todas as coisas que você mais gosta - quem é que não gostaria de receber esse presente???

 aquela cerveja ou vinho especial, um generoso pote de  ou outro chocolate que seja favorito, uma roupa de uma loja que ele(a) goste, um acessório que seja a cara do seu amor, um CD ou pen drive com suas músicas favoritas, uma caneca engraçada, que fale de futebol ou que seja só fofa mesmo, enfim: reúna objetos que definam a personalidade e os gostos do seu namorado(a) que não tem como errar! 

	Se a grana tá curta, não precisa gastar aquela nota numa lingerie nova ou numa noite em um motel top. Mesmo vocês ficando em casa, a noite ainda pode ser muito especial - e ! O que vale é usar da imaginação para surpreender o parceiro, caprichar na apresentação, se empenhar para armar aquele clima e se jogar na espontaneidade. Afinal sexo é bom e é de graça!

	Invista nas  que tornam vocês dois um casal incrível - porque são elas que realmente importam. Presenteie com um vale-massagem ou com sua flor favorita, dê chocolate, carinho, atenção, monte um jantar especial, um vídeo, uma serenata ou qualquer um dos outros itens listados, o que sempre vai importar é o gesto e o empenho em querer fazer o outro feliz!

	Feliz Dia dos Namorados ♥
compartilhecomente