titulo: Aos 54, Meg Ryan ignora os 'haters': "é tão fácil julgar"
subtitulo: Atriz contou que está aproveitando as experiências adquiridas com o passar dos anos

	Hollywood não parece aceitar muito bem o envelhecimento de atrizes, dando preferência a novas estrelas em ascensão. Mas Meg Ryan, que acabou de fazer 54 anos em novembro, não parece se incomodar com isso. As informações são do . “Eu amo minha idade, amo minha vida. Eu amo as coisas que aprendi”, afirmou a atriz para a nova edição da revista Porter. Ela reforçou que está feliz com esses anos de experiência e como eles contribuíram para ela se tornar quem é.
Após 10 anos, Tom Hanks e Meg Ryan se reúnem para novo filmeBem-estar: site lista 7 dicas para envelhecer com qualidade de vida'Eu decidi envelhecer', diz Tom Ford sobre parar Botox


	Mas isso não significa que a artista não esteja ciente da pressão que a idade traz para mulheres, principalmente atrizes. “Existem conversas mais importantes do que o visual de uma mulher ou como ela está envelhecendo”, afirmou. Ironicamente, a intérprete da cirurgiã Maggie Rice, de  (1998), foi apontada no passado por ter passado por diversas intervenções, desde cirurgias plásticas até aplicação de botox.

	Meg insiste que não deixa os “haters”, pessoas que fazem comentários maldosos na internet, afeta-la. “Existe tanto ódio no mundo hoje em dia, é tão fácil julgar”, critica.

	A atriz decidiu desviar a atenção do mundo das celebridades para focar na família e cuidar dos filhos Jack, 23, e Daisy, 11. “Estou apaixonada pela minha vida, de um jeito que estou adorando, pelos meus filhos e pelo meu mundo”.

	Ela também está comprometida com o trabalho. Meg irá estrear como diretora este ano com o longa , no qual também atua juntamente com o filho Jack e Tom Hanks. A atriz contou que está feliz com o resultado e com o perfeccionismo com que tudo foi feito. “Ele (Tom Hanks) é incrível. Por exemplo, no filme ele precisava sussurrar uma fala que seria colocada mais para frente. Ele fez a cena 20 vezes, de novo e de novo! (Tom) só queria deixar todo mundo contente”, elogiou Meg.
compartilhecomente