titulo: Selfie no provador! Número de curtidas ajuda a comprar roupa
subtitulo: Duas em cada cinco pessoas descartaram uma roupa que não fez sucesso nas redes sociais

	Você se sente confiante ao comprar roupas? Se a resposta é “não”, saiba que faz parte da maioria. De acordo com uma pesquisa realizada com britânicos pelo site de vendas Shopa, hoje gasta-se quase o dobro de tempo nas compras, de 16 minutos para 31 minutos, ao esperar a aprovação de amigos nas redes sociais. Os dados são do site Shopa e do jornal Daily Mail.



 em vestiário estão em ascensão, sendo que um em sete admite tirar foto enquanto experimenta uma roupa. As mulheres aguardam uma média de duas curtidas de amigos online antes de decidir comprar. Os homens exigem o dobro de aprovação. Com isso, 28% gastam mais de duas horas escolhendo uma roupa em lojas de rua e 33% em site de venda.

	Duas em cada cinco pessoas confessaram ter descartado uma roupa que não fez sucesso nas redes sociais, recebendo menos de 10 curtidas. Aliás, as redes sociais são agora um ponto fundamental para fashionistas em busca de inspiração, com 43% usando o Facebook, Pinterest e Instagram para aprender sobre as  atuais e 38% dos homens seguindo perfis de celebridades em busca de sugestões.

	Compartilhar escolhas de  é definitivamente uma prática de pessoas jovens, com os de 28 anos sendo considerados os mais ativos. Os artigos de moda mais apresentados em redes sociais são  de noite, roupas de casamento, tops e sapatos de salto alto. Entre as peças que recebem menos curtidas estão , roupa de trabalho e roupa íntima sem graça.

	As mulheres estão no comando do estilo do casal, com um  dos homens admitindo mudar seu estilo para se adequar aos desejos das parceiras. Um terço delas admitiu jogar fora peças feias dos companheiros, sem que eles soubessem, e 11% chegaram a usar o modo de lavagem inadequado no modelito que não quer que eles usem. Apesar uma em cada sete mulheres afirmou que altera o seu próprio gosto de moda para satisfazer a cara metade. 
compartilhecomentetitulo: Mulheres usam vermelho para atrair os homens durante o período fértil
Se você estiver em dúvida se uma mulher está à procura de um parceiro, a resposta pode vir da sua roupa. Uma pesquisa mostrou que elas dão sinais sobre suas vontades pelo modo como se vestem, e o vermelho demonstra o desejo de fazer sexo. As informações são do Daily Mail.
 
Cientistas descobriram que as mulheres tendem a usar vermelho – ou tons rosados – quando estão ovulando, época do mês em que estão no período fértil, para atrair um parceiro. O levantamento foi feito na Universiti of British Columbia, no Canadá, com 124 entrevistadas, analisando as cores de roupas usadas desde a última menstruação. O resultado mostrou que as mulheres que usavam vermelho ou rosa tinham três vezes mais chances de estar no pico da fertilidade que as demais.
 
Não existe uma explicação para que o vermelho atraia os homens, mas há várias hipóteses. O motivo mais convincente é de que essa é a cor do rosto após as relações sexuais. “Recentemente os psicólogos e pesquisadores começaram a fazer uma relação entre cor e comportamento”, disse Andrew Elliot, professor de psicologia da Universidade de Rochester. “É fascinante descobrir que uma coisa tão onipresente quanto a cor pode ter um efeito sobre nosso comportamento, mesmo que inconscientemente”.
 
Essa não é a primeira vez que associam o vermelho com a paquera. Uma pesquisa recente feita pelo site de relacionamentos OkCupid concluiu que as mulheres que usavam vermelhos em suas fotos do perfil eram mais propensas a receber mensagens dos homens.Dois em três homens querem que a mulher divida a conta, diz estudoCuspir ou não? Mulheres abrem o jogo; opinecompartilhecomente