titulo: Estudo: mulheres são atraídas por homens com traços obscuros
subtitulo: Pesquisa apontou que isso se deve ao desejo primitivo de encontrar um companheiro mentalmente forte, a fim de ter filhos saudáveis

	As mulheres são atraídas por homens com um “olhar escuro”, pensativos ou perigosos. Pelo menos é isso que afirma uma pesquisa científica. As informações são do site do jornal .
Jovem que disse não gostar da maternidade ganha apoio na webMãe trava batalha para engravidar com óvulos de filha mortaImagens de objetos nos olhos fazem sucesso no InstagramSaudita, negra e piloto: ela é símbolo na luta por direitos
	A atração não é o amor ao perigo, mas se dá a partir de um desejo primitivo para encontrar um companheiro que ao menos pareça mentalmente forte, confiante e atraente fisicamente, a fim de ter filhos saudáveis.

	Esses homens têm características faciais que exibem o ‘Dark Triad’, que são os traços de personalidade – maquiavelismo, o narcisismo e psicopatia – afirmou a pesquisa publicada na revista .

	E as mulheres que querem ter filhos mostram clara preferência por esses aspectos, pois, como a seleção natural entre os animais, isso indica genes fortes e de boa saúde, tanto mental quanto fisicamente.

	O estudo foi realizado em conjunto por psicólogos da Universidade de Liverpool com colegas de universidades da Polônia e da Finlândia. Um total de 2.370 adultos voluntários do sexo feminino foi apresentado a uma seleção de faces masculinas no computador, divididos em dois grupos. Alguns possuíam mais e outros menos características ‘Dark Triad’.

	As mulheres apontavam qual dos dois mais as atraiam. Uma parte preferiu aqueles com fortes traços associados à psicopatia, maquiavelismo ou narcisistas.

	Os pesquisadores descobriram que aquelas que foram fortemente atraídas por homens narcisistas eram susceptíveis de terem mais filhos do que a média.

	Os resultados levaram em conta as diferenças que podem ter sido causadas pela idade, saúde e outros fatores. Um pesquisador explicou: "nós examinamos se as preferências para os traços de personalidade ‘Dark Tríade’ estavam relacionados ao sucesso reprodutivo em mulheres contemporâneas”, disse.

	Ele continuou explicando a análise. "Das três características, o narcisismo é mais claramente associado ao sucesso social e benefícios de saúde físicos e psicológicos nos homens. Previmos que a preferência das mulheres por narcisismo poderia ser mais fortemente relacionada com seu sucesso reprodutivo. Em consonância com isso, descobrimos que mulheres com estas predileções deram à luz a mais filhos”.

	“Estes resultados sugerem que, na sociedade moderna, a preferência das mulheres por alguns desses traços pode estar associados a questão da maternidade”, finalizou.
compartilhecomente