titulo: Veja 20 dicas para um casamento feliz

	Você está prestes a começar a sua vida de casada e, certamente, o seu maior desejo é que o seu casamento dure. Não existe receita exata para isso, entretanto, alguns conselhos podem te ajudar.

	1. Respire fundo e pense no quanto você o ama antes de começar uma discussão.

	2. Cumprimente-o todas as manhãs carinhosamente, como se tivessem acabado de se encontrar e despeça-se dele com um beijo toda vez que ele for sair.

	3. Surpreenda-o com pequenos detalhes, uma carta escondida, um jantar especial, o doce predileto dele, uma foto de vocês dois, um convite para o cinema ou teatro.

	4. Esteja sempre com a sua aliança, isto dará confiança ao seu parceiro

	5. Seja sensível, compreensiva e otimista.

	6. Mantenha sua casa organizada, nada melhor do que a limpeza.

	7. Não deixe que ele te veja desarrumada. Mesmo que vocês estejam vivendo juntos, lembre-se de que a sua imagem é importante também.

	8. Não deixe seus amigos de lado, o mais importante será seu marido, mas nunca se esqueça dos que já compartilharam momentos com você.

	9. Tomem decisões em conjunto, isto ajudará com que vocês se mantenham unidos.

	10. Diga que você pensa muito nele, que o ama e que ele é a melhor coisa que já aconteceu na sua vida. 

	11. Façam um programa diferente só vocês dois uma vez por semana.

	12. O sexo é importante, por isso, falem sobre o que vocês gostam, assim terão mais prazer.

	13. Toque-o constantemente. Dê a mão para ele ao andarem na rua. 

	14. Comemorem datas especiais como o aniversário de namoro, o seu próprio aniversário e qualquer outra data que possa ser importante. 

	15. Não se atormentem por causa de dinheiro, tenham as contas bem esclarecidas e dividam os gastos.

	16. Admita quando você estiver errada, lembre-se que ele não é perfeito e você tampouco.

	17. Seu parceiro deve ser seu amigo, confidente. Conte a ele o que acontece no seu dia-a-dia e nos seus sonhos.

	18. Surpreenda-o com um strip-tease, uma fantasia sedutora ou uma personalidade diferente na cama. 

	19. Lembre-se de que você se casou com o homem da sua vida e que o casamento pode ser divertido. Faça bom proveito disso.

	20. Tenham uma música, um lugar, palavras-chaves, isso só fará com que vocês sejam cúmplices.



	 
compartilhecomente