titulo: Mãe acha carta de filho após ele morrer: "ainda com vocês"
subtitulo: Leland Shoemake contraiu uma infecção rara e não sobreviveu

	Na última sexta-feira (28), Leland Shoemake, de 6 anos, morreu depois de contrair uma infecção rara transmitida por uma ameba. Apesar do tratamento e remédios aos quais estava submetido, seu estado de saúde deteriorava continuamente. Após sua morte, seus pais foram para casa e encontraram um bilhete escrito por ele na escrivaninha. As informações são do site da revista . 
Inglaterra: crianças a partir de 8 anos já trocam fotos nuasMulher abandona seus cães quando deixam de ser filhotesJovem derruba anel no mar ao pedir mão de noiva em casamento


	A carta escrita pelo menino dizia: "Ainda com vocês. Obrigado, mãe e pai. Amo vocês". Em entrevista à , a mãe de Leland, Amber, contou que foi o marido que encontrou o bilhete. "Eu ouvi ele chorando e então ele veio até o  do Leland e me mostrou. Nós choramos juntos por muito tempo", afirmou. 

	Em sua página no Facebook, Amber falou sobre a carta do filho e disse que não sabe quando ela foi escrita. "Quando Tim e eu viemos para casa pegar roupas para o Leland ser enterrado, essa foi a carta que encontramos na mesa da . Não temos ideia de quando ele escreveu isso, mas você pode perceber que ele era uma criança muito especial", escreveu a mãe.

				This is Amber. This will be my only post on here for awhile. I was over protective of Leland and tried my best to keep...
			
	 

	Amber também falou sobre o carinho que tem recebido após a morte do filho. "Eu sabia que ele era especial e todos o amavam, mas eu nunca imaginei que ele tocaria tantas pessoas. O apoio que temos recebido de pessoas da nossa comunidade e do mundo todo é maravilhoso", afirmou. "Nós estamos devastados e não temos ideia de como seguir em frente. Nosso filho Logan nos dá forças e nossa comunidade também. Acho que sem essas duas coisas nós estaríamos mais perdidos do que já estamos", declarou Amber. 

	 
compartilhecomentetitulo: Mulheres contam piores coisas que eles fazem depois do sexo
subtitulo: Levantar para tomar banho, acende rum cigarro ou correr para trocar verificar as redes sociais também estão entre os pecados masculinos após o sexo
"O cara virar para o lado e dormir é inaceitável", disse a atendente Soraia Meitling. Parece que ele não está nem aí para você e, sim, só para o prazer dele, reforçou a gerente comercial Natalia Martincompartilhe