titulo: Por que sinto tanta vontade de comer doce? Profissional responde
Hoje vou falar um pouquinho sobre um vilão que atormenta muita gente: o . Por que sentimos ? E por que quando ficamos um tempo sem ingerir açúcar, essa vontade diminui e não é a mesma?Tudo isso tem uma relação. Nosso corpo é muito inteligente e funciona “redondinho”. Portanto, quando começamos a entendê-lo melhor, as coisas ficam mais fáceis!Tem muitos estudos que mostram que a fome e a vontade de comer doce é estimulada quando os níveis de glicose caem na nossa corrente sanguínea. Isso explica a necessidade de consumirmos mais alimentos que aumentem a glicose, como os doces e açúcares em geral.Quando comemos doce, nosso metabolismo eleva os níveis de glicose e estimula o pâncreas a produzir e liberar um hormônio chamado insulina, que por sua vez vai transformar essa glicose em energia. Por consequência, a energia se torna estoques de gordura que levam leva ao aumento de peso.

Mas não só o sobrepeso é preocupante quando pensamos no consumo de açúcar e na saúde. O seu consumo pode resultas em outras complicações de saúde, como diabetes tipo 2, hipoglicemia, caries, doenças cardíacas.
Além disso, alguns estudos apresentam o consumo de açúcar relacionado a tipos de câncer, entre outras patologias.Por isso, uma das minhas funções como médica nutróloga – além de grande incentivadora da qualidade vida e bem estar! – é estimular e orientar a mudança de habito, assim como a reeducação alimentar dos pacientes.Sugiro algumas dicas que podem te ajudar, como:– Trocar os carboidratos refinados por carboidratos integrais e de menor índice glicêmico;– Aumentar o consumo de fibras como os legumes e verduras;– Substituir doce (açúcar refinado) por frutas que possuem frutose;– Optar pelo xylitol ao invés de açúcar se for adoçar, pois é mais saudável;– Beber bastante água!Em resumo, minha mensagem para vocês é: adoce menos e seja mais saudável!Dúvidas? É só entrar em contato comigo através do Instagram, nos perfis @nathalioliani e @healthconcept.Até a próxima!