titulo: Foto de Victoria Beckham gera debate online: é certo pais beijarem os filhos nos lábios?

	Esta foto da ex-Spice Girl Victoria Beckham beijando sua filha Harper já recebeu mais de meio milhão de curtidas. Mas também gerou polêmica.
Dentes mais alinhados podem melhorar a saúde bucalMénage à trois: o que você precisa saber antes de fazer sexo a três"Não estou grávida, estou farta", desabafa Jennifer Aniston'Quando visto meu jaleco, me torno um sonho possível para as crianças da favela', diz estudante negra de Medicina
	E não, não são os óculos combinando que estão gerando debate, mas o fato de Victoria dar um selinho de aniversário nos lábios da filha, de cinco anos.

	A maioria dos comentários são elogios à imagem. "Foto maravilhosa", escreve uma pessoa. "Foto linda! Mostra o amor entre mãe e filha", diz outro, ecoando o sentimento de muitas pessoas.

	Mas uma olhada mais atenta nos comentários mostra críticas. "Legal, mas você não deveria beijar sua filha nos lábios. Não quero ser grosseiro mas é verdade", comenta um. "Não sou fã de beijar meus filhos nos lábios... mas pode ser algo meu", diz outro.

	A BBC consultou a especialista em etiqueta social Liz Brewer. Ela diz que, apesar de beijar os filhos nos lábios não ser uma prática tão comum, são os pais que devem decidir se isso é apropriado ou não.

	"Normalmente você não beija um membro da família nos lábios, a não ser que seja seu marido", disse ela. "Com criança, eu não acho que seja um hábito particularmente bom, mas é a filha dela e ela tem liberdade para fazer o que acha melhor", afirma.

	Charlotte Reznick, psicóloga infantil e educacional da Universidade da Califórnia e autoria do best-seller , (, em tradução livre) ficou conhecida ao dar um declaração dizendo que beijar "os filhos na boca era muito sexual".

	"O beijo pode ser estimulante quando as crianças começam a ter consciência sexual", afirmou. "E também é muito confuso. Se a mamãe beija o papai na boca, o que significa quando eu, uma menininha ou menininho, beijo meus pais na boca?", escreveu em um artigo de 2010 que viralizou no ano passado.

	Os seguidores de Victoria também expressaram preocupação com a transmissão de doenças, como por exemplo o vírus da herpes.

	Especialistas afirmam que, de fato, a boca dos adultos tem muitas colônias de bactérias, ao contrário dos bebês, que nascem com baixa imunidade.

	Por isso, é possível que haja transmissão de bactérias, vírus e fungos.

	Esta não foi a primeira foto de pais e filhos a causar controvérsia nas redes neste ano. Esta imagem de um pai abraçando seu filho doente no banho provocou críticas - muitos disseram que era inadequada, outros que tinha conotações pedófilas - mas também recebeu apoio e elogios.

	A grande maioria dos comentários na foto de Victoria Beckham eram positivos.

	Como este: "Lindo, não consigo acreditar no negativismo de algumas pessoas, minha mãe sempre me beijou nos lábios e eu vou beijar minha filha assim também".
compartilhecomentetitulo: Coach revela o mapa da mina para conquistar mulheres
O jogo da sedução pode ser dividido em cinco fases: puxar assunto, atrair, qualificar, criar conexão e seduzir. O coach de relacionamentos Eduardo Santorini, editor do blog Atitude de Homem e autor do livro Códigos da Atração, ensina o que fazer em cada uma dessas fasescompartilhe